From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Mon Aug 13 13:13:40 2007
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Fri Nov  2 10:51:04 2007
Subject: [SML 7311] Dolphin Smalltalkの販売終了
Message-ID: <JT200708131313408.19958343@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

まことに残念な話であるのですが、Dolphin Smalltalkが販売をストップした模様です。
http://www.object-arts.com/content/blog/2007Aug10.html

今後はFreeバージョンのみがダウンロード可能となり、機能強化したProfessional版
を入手することはできなくなりました。

DolphinはWindowsに特化した洗練されたUIや、MVCの発展系であるMVPフレームワーク、
(オブジェクトとしての)プロトコルのサポート、簡素で扱いやすいパッケージ管理
システムなど、なかなかの魅力をもったSmalltalkでありました。

私自身もSoapCoreやSIXXなどの開発で、複数の開発者達と交流を持ちました。なぜか
Squeakなどと比べると、メールの対応が紳士的だった印象があります。;-)

またOOPSLA 2002ではAIBOを使ったライブなペアプロなども見せていただきました。
実にギークでクールな連中でした。

Dolphinを使った自動トレーディングシステム(http://www.alchemetrics.org/)
なども開発中のようで、すぐにDolphinそのものがなくなるということはないよう
ですが、現在、身売り先を探している模様です。どこかが手を挙げてくれると
良いですね。

ではでは。
---
[:masashi | ^umezawa]

