From ume ＠ softumeya.com  Thu Sep 15 21:35:20 2011
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Thu, 15 Sep 2011 21:35:20 +0900
Subject: [SML 7967]
	第36回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdTuneBGkq89PQbm_e8W0vJx+3dVvw-Qpmoizf2-P_3H=Q@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2011/9/30(金) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:
 「自由自在Squeakプログラミング」
 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」

詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai36kaismalltalkbenkyoukai

今回のテーマは「流体」です。「流体シミュレーション」をSmalltalkで作るとどんなことになるのか、興味がありませんか?
「じゅん」の開発でも知られる小田さんが、最近取り組まれている野心的な流体シミュレーションライブラリについて紹介されます。

参加表明は特に必要ありません。ふらりとお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

From atsushi ＠ cc.kyoto-su.ac.jp  Wed Sep 28 07:06:18 2011
From: atsushi ＠ cc.kyoto-su.ac.jp (AOKI Atsushi)
Date: Wed, 28 Sep 2011 07:06:18 +0900
Subject: [SML 7968]
	第36回Smalltalk勉強会＠京都
Message-ID: <4E8248DA.1030702@cc.kyoto-su.ac.jp>

第36回Smalltalk勉強会＠京都を開催します。

万障繰り合わせてJR京都駅前にお集まりください。
http://www.cc.kyoto-su.ac.jp/~atsushi/Smalltalkers/index-j.html#SmalltalkSalonAtKyoto36

場所(部屋)は京都産業大学サテライト講習室(6階第3講習室)になります。
http://www.kyoto-su.ac.jp/graduate/satellite/index.html

第36回 Smalltalk勉強会＠京都
日時：2011年10月05日（水）19:00〜21:00
キャンパスプラザ京都 京都産業大学サテライト講習室（6階 第3講習室）
テキスト：ブラックブック「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」

窓MVCが完成しましたので、それを用いたアプリケーションの作成に
移行してゆきたいと思います。バンドルやパッケージなどを上手に
操るプログラムマネージャを紹介しながら、いままで作成してきた
窓MVCを複数利用するアプリケーションの説明をし、さっそくプログ
ラミングに入ります。いつものごとく、勉強会に参加している皆さ
ん全員で一緒にプログラミングしてゆきます。ノート型のパーソナ
ルコンピュータ（Windows 7 または Mac OS X）をご持参ください。

--- 青木淳

