From ume ＠ softumeya.com  Sun Jul  1 20:05:19 2012
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sun, 1 Jul 2012 20:05:19 +0900
Subject: [SML 8018]
	自由自在Squeakプログラミング PDF版
Message-ID: <CAH3eEdTWt21Ukab1NXPcJ1z+tBYAErNkj1f=6fVqMhZpBmAV_w@mail.gmail.com>

梅澤です。

2004年に株式会社ソフト・リサーチ・センターより出版された「自由自在Squeakプログラミング」のPDF版を公開しています。
http://swikis.ddo.jp/squeak/13

実はしばらく前から公開していたのですが、内容がある程度固まるまでアナウンスを控えていました。
JiyuuJizaiSqueakProgramming-all.pdf　がすべての内容を含むものになっています。
章ごとにダウンロードも可能です。また、サンプルコードも最新のSqueakに対応させました。

Smalltalkの学習にお役立て下さい。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

From atsushi ＠ cc.kyoto-su.ac.jp  Tue Jul  3 04:05:20 2012
From: atsushi ＠ cc.kyoto-su.ac.jp (AOKI Atsushi)
Date: Tue, 03 Jul 2012 04:05:20 +0900
Subject: [SML 8019]
	合同Smalltalk勉強会@名古屋の開催
Message-ID: <4FF1F0F0.5030903@cc.kyoto-su.ac.jp>

Smalltalker、ホウァ、オ、゛、リ

(12/05/30 18:04), AOKI Atsushi wrote:
 > トノソュ。ァ
 > ヘ隍9月29日(土)に【合同Smalltalk勉強会@名古屋】が開催されます。
 > 皆さま、カレンダーに書き込みをお願い申し上げます。
 > 【Smalltalk勉強会@東京】と【Smalltalk勉強会@京都】の合同になります。
 > 世話人は前田康行さん、きっと来月ぐらいにアナウンスがあると思います。

前田康行さんから連絡がありましたので、皆さまへお知らせいたします。

合同Smalltalk勉強会@名古屋の開催
2012/09/29 (Sat.) 13:30-18:00
http://atnd.org/events/30524

--- 青木淳

-------- Original Message --------
Subject: 	Re: 合同Smalltalk勉強会@名古屋の開催
Date: 	Mon, 2 Jul 2012 19:10:15 +0900
From: 	maeda <clouds.across.the.moon ＠ gmail.com>
To: 	atsushi ＠ cc.kyoto-su.ac.jp, ume ＠ blueplane.jp

Smalltalk勉強会@東京 梅澤様
Smalltalk勉強会@京都 青木様

こんばんは、前田です。

ATNDに合同Smalltalk勉強会@名古屋の募集ページを作成しました。

  http://atnd.org/events/30524

会場はエイチーム様で名古屋駅から徒歩10分程度の場所になります。
50人以上でも余裕で入るくらいの規模がありますので、
皆様のご参加をお待ちしています。

それでは、お願いします。
前田

From ume ＠ softumeya.com  Mon Jul 16 21:56:33 2012
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Mon, 16 Jul 2012 21:56:33 +0900
Subject: [SML 8020]
	第45回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdT31KjGtNwpVE1dFXKOx75Bx33_yqrsoWZKFnhAaXUKQg@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2012/7/27(金) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:「自由自在Squeakプログラミング」 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai45kaismalltalkbenkyoukai

今回は「質問に次々答える」会です。Smalltalkはよく知られたマイナー言語なので、Webや書籍等を調べても、なかなか求める情報にたどり着かないということがあると思います。そこで、何でも気軽に聞くことができる場を設けることにしました。普段からSmalltalkを使っている人からの貴重な生の情報が得られます。

事前申し込み等は不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

From atsushi ＠ cc.kyoto-su.ac.jp  Thu Jul 26 02:53:45 2012
From: atsushi ＠ cc.kyoto-su.ac.jp (AOKI Atsushi)
Date: Thu, 26 Jul 2012 02:53:45 +0900
Subject: [SML 8021]
	第46回Smalltalk勉強会＠京都
Message-ID: <501032A9.7060908@cc.kyoto-su.ac.jp>

第46回Smalltalk勉強会＠京都を開催します。

万障繰り合わせてJR京都駅前にお集まりください。
http://www.cc.kyoto-su.ac.jp/~atsushi/Smalltalkers/index-j.html#SmalltalkSalonAtKyoto46

場所(部屋)はキャンプラ6階の第3講習室になります。
http://www.kyoto-su.ac.jp/graduate/satellite/index.html

第46回 Smalltalk勉強会＠京都
日時：2012年08月01日（水）19:00〜21:00
キャンパスプラザ京都 京都産業大学サテライト講習室（6階 第3講習室）
テキスト：ブラックブック「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」

「GUIシリーズ」の第二弾として「データセット」を取り上げます。スプレッドシートのような外観を持つウェジェットになります。青木のハンズオン形式で行いたいと思います。ノート型のパーソナルコンピュータ（Windows 7 または Mac OS X）をご持参ください。

--- 青木淳


