From ume ＠ softumeya.com  Sat Oct 20 01:03:33 2012
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sat, 20 Oct 2012 01:03:33 +0900
Subject: [SML 8029]
	第47回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdT6bg72Rjg54eJv0RL3f5Wm5jarWhccq23-d42pj8teMA@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2012/10/31(水) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:「自由自在Squeakプログラミング」 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai47kaismalltalkbenkyoukai

テーマは「マイナーSmalltalk処理系大集合」です。マイナーなSmalltalk処理系をあえて取り上げ、LTやハッカソンを行います。多様性こそがSmalltalkのアイデンティティということですね。
こんなマイナーな処理系を見せてみたいという方、見てみたいという方、ぜひどうぞ。

事前申し込み等は不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

From atsushi ＠ cc.kyoto-su.ac.jp  Wed Oct 24 06:24:26 2012
From: atsushi ＠ cc.kyoto-su.ac.jp (AOKI Atsushi)
Date: Wed, 24 Oct 2012 06:24:26 +0900
Subject: [SML 8030]
	第49回Smalltalk勉強会＠京都
Message-ID: <50870B0A.5040208@cc.kyoto-su.ac.jp>

第49回Smalltalk勉強会＠京都を開催します。

万障繰り合わせてJR京都駅前にお集まりください。
http://www.cc.kyoto-su.ac.jp/~atsushi/Smalltalkers/index-j.html#SmalltalkSalonAtKyoto49

場所(部屋)はキャンプラ6階の第3講習室になります。
http://www.kyoto-su.ac.jp/graduate/satellite/index.html

第49回 Smalltalk勉強会＠京都
日時：2012年11月07日（水）19:00〜21:00
キャンパスプラザ京都 京都産業大学サテライト講習室（6階 第3講習室）
テキスト：ブラックブック「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」

「GUIシリーズ」の第五弾として「加法混色」「減法混色」「色相・
彩度・明度」の抽象化を行って、リファクタリングの妙を確かめよ
うと企図していたのですが、急きょリクエストがありまして、今回
と次回の二回連続で濱崎さんによる「DLL/CC (Dynamic Link
Library and C Connect)」の解題を行いたいと思います。DLL/CCは
SmalltalkからC関数を呼び出す（また、その逆も可能な）メカニズ
ムになります。Macintosh（OS X）で執り行いますので、
開発環境であるXcode（Command Line Toolsを含む）を整えた
MacBook AirやMacBook Proなどをご持参ください。なお、上述の抽
象化とリファクタリングは年が明けてから行う予定です。

--- 青木淳

