From ume ＠ softumeya.com  Fri Dec  6 00:56:15 2013
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Fri, 6 Dec 2013 00:56:15 +0900
Subject: [SML 8077]
	Smalltalk忘年会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdRQZCBpzJSuO5gmtFDrDLgvS7gMiOgNZKTu4eAh96rPNA@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

年末恒例のSmalltalkビアバッシュのお知らせです。

第60回Smalltalk勉強会(兼忘年会)は、ビールを飲みながらSmalltalkによる華麗なデモやプレゼンを味わえる至高の空間を提供します。
早い話が年忘れアルコールOKのLT大会ですので、お気軽にお越しください。

下記で受け付けしています。一応20名までなのでお早めにどうぞ。
http://atnd.org/events/46159

-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

