From abee ＠ squeakland.jp  Tue Jul  9 12:52:49 2013
From: abee ＠ squeakland.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Tue, 9 Jul 2013 12:52:49 +0900
Subject: [SML 8061]
	「小学生からはじめるわくわくプログラミング」のご紹介
Message-ID: <CADv7uFFVZtO0byz_xjaeaBYVJmfB7z5DG8hksi4wPJQGW-h0Pw@mail.gmail.com>

こんにちは、阿部です。

このたび、「小学生からはじめるわくわくプログラミング」という本を書かせていただきました。
この本は、与えられた教科の教材を使うのではなく、子供たちが遊びながら自分で作るためのものです。教科は、国語、算数、理科、社会、音楽に対応し、言語は主にScratch
1.4を用いて、2.0の解説を付けています。1.4はSqueak
Smalltalkで書かれていますが、今回はそこまでは踏み込めませんでした。
目玉は、MITメディアラボのミッチェル・レズニック教授の序文と、巻末のアラン・ケイ博士のエッセイ、「すべて年齢の『子供』のためのパーソナルコンピューター
(A Personal Computer for Children of All Ages)」と「Dynabookとは何か？ (What
Is A Dynabook?)」です。
前者は、今日的な意味のパーソナルコンピューターという言葉と、その理想形としてのDynabookが初めて登場した1972年の論文で、後者は、それを現在から振り返って補完する目的で書き下ろしていただいたものです。
7月末には書店に並ぶと思いますので、よろしければお手に取ってご覧いただければ幸いです。
また、7/14の講演会「未来の天才を生み出す、次世代プログラミング教育」に登壇することになりましたので、そちらにもぜひいらしてください。
よろしくお願いいたします。

小学生からはじめるわくわくプログラミング 阿部 和広
http://www.amazon.co.jp/dp/4822285154/

FBにグループもあります。
https://www.facebook.com/WakuPro

未来の天才を生み出す、次世代プログラミング教育 | PeaTiX
http://catechkids-kickoff.peatix.com/

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee ＠ squeakland.jp

From abee ＠ squeakland.jp  Wed Jul 10 11:25:23 2013
From: abee ＠ squeakland.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Wed, 10 Jul 2013 11:25:23 +0900
Subject: [SML 8062] Re:
	「小学生からはじめるわくわくプログラミング」のご紹介
In-Reply-To: <CADv7uFFVZtO0byz_xjaeaBYVJmfB7z5DG8hksi4wPJQGW-h0Pw@mail.gmail.com>
References: <CADv7uFFVZtO0byz_xjaeaBYVJmfB7z5DG8hksi4wPJQGW-h0Pw@mail.gmail.com>
Message-ID: <CADv7uFEF6bYa1_6scaLajKgZbGiw++v=KB47+QJ_wbfnjJRbog@mail.gmail.com>

阿部です。
たびたび申し訳ありません。
この本に関連して教育関係者向けのセミナーを東京と大阪で開催します。
ぜひご参加ください。

-----
『小学生からはじめるわくわくプログラミング』トレーニング・セミナー
http://ec.nikkeibp.co.jp/nsp/2013seminar2/

大阪・7月30日（火）15：00〜17：40
定員50名 日本経済新聞社大阪本社 8階大会議室　大阪府大阪市中央区大手前1-1-1

東京・8月2日（金）15：00〜17：40
定員50名 日経BP社 4階4-1会議室

対象
パソコンスクールで講座を企画・実施される経営者・トレーナーの方、大学、専門学校、高等学校、中学校、小学校等の教員の方（一般の方の受講はご遠慮ください）

受講料
当日は『小学生からはじめるわくわくプログラミング』（7月29日発行、税込定価1,995円）をご持参いただくか、会場でお求めください。受講料は無料です。
-----

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee ＠ squeakland.jp

2013年7月9日 12:52 Kazuhiro ABE <abee ＠ squeakland.jp>:
> こんにちは、阿部です。
>
> このたび、「小学生からはじめるわくわくプログラミング」という本を書かせていただきました。
> この本は、与えられた教科の教材を使うのではなく、子供たちが遊びながら自分で作るためのものです。教科は、国語、算数、理科、社会、音楽に対応し、言語は主にScratch
> 1.4を用いて、2.0の解説を付けています。1.4はSqueak
> Smalltalkで書かれていますが、今回はそこまでは踏み込めませんでした。
> 目玉は、MITメディアラボのミッチェル・レズニック教授の序文と、巻末のアラン・ケイ博士のエッセイ、「すべて年齢の『子供』のためのパーソナルコンピューター
> (A Personal Computer for Children of All Ages)」と「Dynabookとは何か？ (What
> Is A Dynabook?)」です。
> 前者は、今日的な意味のパーソナルコンピューターという言葉と、その理想形としてのDynabookが初めて登場した1972年の論文で、後者は、それを現在から振り返って補完する目的で書き下ろしていただいたものです。
> 7月末には書店に並ぶと思いますので、よろしければお手に取ってご覧いただければ幸いです。
> また、7/14の講演会「未来の天才を生み出す、次世代プログラミング教育」に登壇することになりましたので、そちらにもぜひいらしてください。
> よろしくお願いいたします。
>
> 小学生からはじめるわくわくプログラミング 阿部 和広
> http://www.amazon.co.jp/dp/4822285154/
>
> FBにグループもあります。
> https://www.facebook.com/WakuPro
>
> 未来の天才を生み出す、次世代プログラミング教育 | PeaTiX
> http://catechkids-kickoff.peatix.com/
>
>  //abee
> --
> 阿部 和広  EMAIL abee ＠ squeakland.jp

From ume ＠ softumeya.com  Sun Jul 14 21:55:27 2013
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sun, 14 Jul 2013 21:55:27 +0900
Subject: [SML 8063]
	第55回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdT-m22oryjwGfwbXKPpt9j+_nY=6_Ng54eFFG_+8k6EFg@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2013/7/30(火) 19:00-21:00 (2時間)
場所: 株式会社 豆蔵
テキスト:「自由自在Squeakプログラミング」 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai55kaismalltalkbenkyoukai

今回のテーマはSOMETHINGitです。HaskellやVDM-SLとの相互のやりとりが可能になるというナイスなライブラリです。応用例としてGUIのライブな設計に使うことなどが考えられているようです。
(株)SRAの小田さんが発表されます。

なお普段のシンコム・システムズ・ジャパンではなく、株式会社 豆蔵にて行われますので、この点、ご注意ください。

事前申し込み等は不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

From ume ＠ softumeya.com  Sat Jul 27 23:47:56 2013
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sat, 27 Jul 2013 23:47:56 +0900
Subject: [SML 8064]
	日本語版Squeak 4 4ベータ
Message-ID: <CAH3eEdSreFzy8zm74QVML9e_QmQWVwhLJEDeSZCX8ZNTQnWqvw@mail.gmail.com>

梅澤です。

日本語版Squeak 4 4をSourceForgeに置きました。(Etoysではないです。念のため)
http://sourceforge.jp/projects/squeak-ja/releases/59208

まだベータ扱いです。いろいろな環境で試していただけると助かります。

今回の目玉はMetacelloの搭載です。これにより外部のパッケージを、依存性を解消した上でロードすることが容易になっています。
以前アナウンスのあった軽量IMEのTekkaも、"do it"一発でインストールすることが可能です。

Squeakは4 5から名前空間の搭載など、かなりドラスティックな変更が予定されているので、4.4は安定版として長きに渡って使われることが予想されます。日本語版もしっかりとメンテしていきたいと思いますので、改善点などいろいろとお聞かせください。

Enjoy!
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

