From abee ＠ squeakland.jp  Mon Aug  5 23:05:26 2013
From: abee ＠ squeakland.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Mon, 5 Aug 2013 23:05:26 +0900
Subject: [SML 8065] Re:
	「小学生からはじめるわくわくプログラミング」のご紹介
In-Reply-To: <CADv7uFEF6bYa1_6scaLajKgZbGiw++v=KB47+QJ_wbfnjJRbog@mail.gmail.com>
References: <CADv7uFFVZtO0byz_xjaeaBYVJmfB7z5DG8hksi4wPJQGW-h0Pw@mail.gmail.com>
 <CADv7uFEF6bYa1_6scaLajKgZbGiw++v=KB47+QJ_wbfnjJRbog@mail.gmail.com>
Message-ID: <CADv7uFFSEPNHqidCerkqb4e+kKsM94R7dRCgtyxjUBisV4AOCw@mail.gmail.com>

阿部です。
このセミナーについて、8月27日（火）15：00〜17：40に名古屋が追加されました。
http://ec.nikkeibp.co.jp/nsp/2013seminar2/
よろしくお願いいたします。

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee ＠ squeakland.jp

2013年7月10日 11:25 Kazuhiro ABE <abee ＠ squeakland.jp>:
> 阿部です。
> たびたび申し訳ありません。
> この本に関連して教育関係者向けのセミナーを東京と大阪で開催します。
> ぜひご参加ください。
>
> -----
> 『小学生からはじめるわくわくプログラミング』トレーニング・セミナー
> http://ec.nikkeibp.co.jp/nsp/2013seminar2/
>
> 大阪・7月30日（火）15：00〜17：40
> 定員50名 日本経済新聞社大阪本社 8階大会議室　大阪府大阪市中央区大手前1-1-1
>
> 東京・8月2日（金）15：00〜17：40
> 定員50名 日経BP社 4階4-1会議室
>
> 対象
> パソコンスクールで講座を企画・実施される経営者・トレーナーの方、大学、専門学校、高等学校、中学校、小学校等の教員の方（一般の方の受講はご遠慮ください）
>
> 受講料
> 当日は『小学生からはじめるわくわくプログラミング』（7月29日発行、税込定価1,995円）をご持参いただくか、会場でお求めください。受講料は無料です。
> -----
>
>  //abee
> --
> 阿部 和広  EMAIL abee ＠ squeakland.jp
>
> 2013年7月9日 12:52 Kazuhiro ABE <abee ＠ squeakland.jp>:
>> こんにちは、阿部です。
>>
>> このたび、「小学生からはじめるわくわくプログラミング」という本を書かせていただきました。
>> この本は、与えられた教科の教材を使うのではなく、子供たちが遊びながら自分で作るためのものです。教科は、国語、算数、理科、社会、音楽に対応し、言語は主にScratch
>> 1.4を用いて、2.0の解説を付けています。1.4はSqueak
>> Smalltalkで書かれていますが、今回はそこまでは踏み込めませんでした。
>> 目玉は、MITメディアラボのミッチェル・レズニック教授の序文と、巻末のアラン・ケイ博士のエッセイ、「すべて年齢の『子供』のためのパーソナルコンピューター
>> (A Personal Computer for Children of All Ages)」と「Dynabookとは何か？ (What
>> Is A Dynabook?)」です。
>> 前者は、今日的な意味のパーソナルコンピューターという言葉と、その理想形としてのDynabookが初めて登場した1972年の論文で、後者は、それを現在から振り返って補完する目的で書き下ろしていただいたものです。
>> 7月末には書店に並ぶと思いますので、よろしければお手に取ってご覧いただければ幸いです。
>> また、7/14の講演会「未来の天才を生み出す、次世代プログラミング教育」に登壇することになりましたので、そちらにもぜひいらしてください。
>> よろしくお願いいたします。
>>
>> 小学生からはじめるわくわくプログラミング 阿部 和広
>> http://www.amazon.co.jp/dp/4822285154/
>>
>> FBにグループもあります。
>> https://www.facebook.com/WakuPro
>>
>> 未来の天才を生み出す、次世代プログラミング教育 | PeaTiX
>> http://catechkids-kickoff.peatix.com/
>>
>>  //abee
>> --
>> 阿部 和広  EMAIL abee ＠ squeakland.jp

From abee ＠ squeakland.jp  Tue Aug  6 17:28:58 2013
From: abee ＠ squeakland.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Tue, 6 Aug 2013 17:28:58 +0900
Subject: [SML 8066]
	子どもたちにプログラミングを教えよう！〜ITとイノベーションを支えるプログラミング教育セミナー〜
Message-ID: <CADv7uFHQS91oAezWDxHLxA1_G5bNeAoGDwNLuVYcn0jFHnrKEw@mail.gmail.com>

阿部です。
8/20に東大福武ホールで、Scratchの開発者であるMITのミッチェル・レズニック教授や、CANVASの石戸奈々子理事長などをお招きして、プログラミング教育に関するセミナーを開催します。私も少しお話します。また、参加者限定でScratchとRaspberry
Piを使ったワークショップの見学も可能です。
ぜひお出で下さい。

-----
子どもたちにプログラミングを教えよう！〜ITとイノベーションを支えるプログラミング教育セミナー〜
http://ec.nikkeibp.co.jp/nsp/2013seminar3/

2013年2013年8月20日（火）東京開催

　ICTを使ったイノベーションの実現を支えるのは、次世代を担う教育です。ICT利活用の促進に向けて幅広く情報を発信する一環として、「児童向けプログラミング教育に関するイベント（セミナーと展示）」を開催いたします。教育関係者および教育に関心の高い保護者の方々に向けて、最新の学びについて情報発信・共有いたします。

特徴
子どもプログラミング教育の第一人者であるMITメディアラボのミッチェル・レズニック教授を招き、最新の研究成果を公開
国内での第一人者が実践に基づいた学びのノウハウなどを共有
機材展示や同時開催のワークショップ「自分だけの超小型パソコンを手に入れよう！」を見学可能
http://www.canvas.ws/kenkyujo/tsc2013/p-pc/

プログラム（予定※）
14時〜14時5分	主催者挨拶
14時5分〜15時10分	基調講演
「MITメディアラボが取り組む最新のプログラミング教育と開発環境」（仮）
MITメディアラボライフロング・キンダーガーデン・グループ
ミッチェル・レズニック教授
15時10分〜15時35分	展示・ワークショップ見学（休憩）
15時35分〜16時05分	協賛講演
「タイトル未定」
株式会社ベネッセコーポレーション様
16時05分〜16時35分	特別講演
「デジタル時代の新しい学びの場をつくる」
NPO法人CANVAS 理事長
石戸 奈々子氏
16時35分〜17時05分	協賛講演
（10分×３コマ）
17時05分〜17時30分	展示見学（休憩）
17時30分〜18時	特別講演
「すべての年齢の小学生のためのわくわくプログラミング」
青山学院大学・津田塾大学非常勤講師
阿部 和広氏
※時間割等は変更する場合があります。

Scratchについて
『小学生からはじめるわくわくプログラミング』で取り上げている「Scratch（スクラッチ）」は、米MITメディアラボが開発した教育用ビジュアルプログラミング環境で、プログラミングの概念を体系的に学習することができます。
http://scratch.mit.edu/

主催
NPO法人 CANVAS／日経BP社

日時
8月20日（火）14時〜

会場
東京大学本郷キャンパス情報学環・福武ホール地下2階
「福武ラーニングシアター」
（東京都文京区本郷7-3-1）
http://fukutake.iii.u-tokyo.ac.jp/

定員
150名
※先着順・満席となり次第締切となります。

受講料
1000円（税込）
当日お支払いください。

お申込み
https://adregist.nikkeibp.co.jp/2013u/0820ict.html

お問い合わせ
日経BP社読者サービスセンター
セミナー係
お問い合わせはこちらから
https://bpcgi.nikkeibp.co.jp/form-cgi/formhtml.cgi?form=ask_semi/index.html
TEL：03-5696-1111（代表）
（平日9:00〜17:00）
-----

From ume ＠ softumeya.com  Thu Aug  8 00:14:15 2013
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Thu, 8 Aug 2013 00:14:15 +0900
Subject: [SML 8067]
	Smalltalk勉強会スペシャル「小学生からはじめるわくわくプログラミング」出版記念セミナのお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdQJd8XNfzShXZVPwwjc4kio_5NAuwFYiu05JSDMho-doQ@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

8月のSmalltalk勉強会は特別版です。
阿部さんの執筆によるScratch本「小学生からはじめるわくわくプログラミング」が出版されたことを記念して、いろいろとお話いただくセミナを企画しました。

日時: 2013/8/28(水) 18:30 - 21:00
場所: ちよだプラットフォ−ムスクウェア505 + 506 会議室
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai56kaismalltalkbenkyoukai

今回は混雑が予想されますので、事前申し込みが必要です。ATNDで受け付けていますのでお早めにどうぞ。
http://atnd.org/events/42238

「わくわくプログラミング」関連のセミナはいくつか既に行われていますが、このセミナはもっともコアでディープな内容になる見通しです。
阿部さん本人によるお話の他、巻末収録のAlan Kayの新作エッセイ「Dynabookとはなにか」についても、翻訳を担当された酒匂さんの解説があります。

また、会場では「わくわくプログラミング」の割引価格による書籍販売も行われます。まだ手に入れていないという方はこの機会をお見逃しなく。

通常通り、参加費は無料です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

From katsu ＠ watanabe.name  Tue Aug 20 00:49:35 2013
From: katsu ＠ watanabe.name (WATANABE Katsuhiro)
Date: Tue, 20 Aug 2013 00:49:35 +0900
Subject: [SML 8068]
	パラダイムシフトのロールプレイ
Message-ID: <20130820.004935.207592687.katsu@katsu.watanabe.name>

渡辺克宏です。

トーマスクーンの「科学革命の構造」を参考に、
ロールプレイを通じて「パラダイムシフト」あるいは「科学革命」の概念を
理解や体感するためのゲームアプリケーションを書いてみました。
Pharoを使いましたが、Windows環境決め打ちで作ってあります。
Macでもフォントを設定すれば動くかも、動かないかもしれません。

(1) ゲームの世界観
この世界では、物質が何で出来ているのか、まだよく解明されていません。
あなたは、その高いIQを生かし、この分野の開拓に寄与したいと思っています。
困難を乗り越え、パラダイムシフトを経験し、原子の成り立ちを解明して、
自然科学の発展に関わる喜びを感じてください。

(2) ダウンロードと展開
まず、以下のURLにアクセスしてください。
http://goo.gl/A6Zu2i

ここにあるparadigmshift130819.zipという圧縮ファイル(39,931,489 バイト)を、
ダウンロードして展開してください。
paradigmshift130819というフォルダができるはずです。
インストール作業は不要です。

(3)遊び方
展開でできたフォルダの中にさらにPharo-1.4-one-click.appという
フォルダがあります。そこにparadigmshift.batというファイルがあるので、
ダブルクリック等で実行してみてください。
大きなウィンドウが開いたら起動成功です。

"Labo launcher"というメニューの中の適当な言語を選んでもらえれば
ゲームが始まります。科学者として役割を果たしてください。

後は説明がなくても、適当にボタン等を押すだけで進行できるように作ったつもりです。
何かわからなくなったら、それは作った側が悪いです。
どこかで「めでたしめでたし」に出会ったら、それがゴールで終了です。

予想所要時間：ダウンロードと開梱の手間を除いて30分

(4) お願い
どう操作していいかわからないような場面があったら、それは作り手側の不備です。
改善したいので、どういう状況かお教えくださいませ。

その他、諸々おかしい所のツッコミを大小かかわらずいただきたく、
お待ちしております。

-- 
渡辺克宏 <katsu ＠ watanabe.name>

From katsu ＠ watanabe.name  Tue Aug 20 09:16:39 2013
From: katsu ＠ watanabe.name (WATANABE Katsuhiro)
Date: Tue, 20 Aug 2013 09:16:39 +0900
Subject: [SML 8069] Re:
 パラダイムシフトのロールプレイ
In-Reply-To: <20130820.004935.207592687.katsu@katsu.watanabe.name>
References: <20130820.004935.207592687.katsu@katsu.watanabe.name>
Message-ID: <20130820.091639.01371083.katsu@katsu.watanabe.name>

渡辺克宏です。仕切りなおすべきかもしれません。

渡辺克宏いはく in [SML 8068]
> ロールプレイを通じて「パラダイムシフト」あるいは「科学革命」の概念を
> 理解や体感するためのゲームアプリケーションを書いてみました。

配布方法がよくありませんでした。
諸事情により、imageとかVMとか全部を配る形になっています。
しかしこれでは入手した方は、出自のよくわからない実行ファイルを
走らせる羽目になってしまいます。

現時点での次善の策としては、
Pharo1.4のVMや付属DLLやらはPharoの公式サイトから別途入手して、
その公式VM上でアプリケーションのimageを動かしてください。
image/changesは、配布zipファイル paradigmshift....zip 中から
paradigmshift130819.image を探すか、http://goo.gl/A6Zu2i にも置いてあります。

現時点でのソース(ParadigmShift130819-nolang.st)も公開しておきます。
(file inしてもclass初期化の所でnotifierが出るので、調整が必要です。)

-- 
渡辺克宏

From tomohiro ＠ sra.co.jp  Wed Aug 21 15:13:30 2013
From: tomohiro ＠ sra.co.jp (Tomohiro Oda)
Date: Wed, 21 Aug 2013 15:13:30 +0900
Subject: [SML 8070] Re:
 パラダイムシフトのロールプレイ
In-Reply-To: <20130820.004935.207592687.katsu@katsu.watanabe.name>
References: <20130820.004935.207592687.katsu@katsu.watanabe.name>
Message-ID: <C4E9A892-33A4-4462-AEC0-33665F010DEB@sra.co.jp>

かっちゃん、久しぶりです。おだです。

macでも、英語を選ぶとちゃんと動いているっぽいです。
日本語を選ぶとフォントがうまくないらしく、赤い箱が表示されています。
＃Transcriptも赤い箱が出ています。
---
おだ

P.S.
フォント周りも含めて、Pharoの日本語パッチ的なプロジェクトをやっています。
https://github.com/mumez/pharo-ja
よかったら覗いてみてください。

On 2013/08/20, at 0:49, WATANABE Katsuhiro <katsu ＠ watanabe.name> wrote:

> 渡辺克宏です。
> 
> トーマスクーンの「科学革命の構造」を参考に、
> ロールプレイを通じて「パラダイムシフト」あるいは「科学革命」の概念を
> 理解や体感するためのゲームアプリケーションを書いてみました。
> Pharoを使いましたが、Windows環境決め打ちで作ってあります。
> Macでもフォントを設定すれば動くかも、動かないかもしれません。
> 
> (1) ゲームの世界観
> この世界では、物質が何で出来ているのか、まだよく解明されていません。
> あなたは、その高いIQを生かし、この分野の開拓に寄与したいと思っています。
> 困難を乗り越え、パラダイムシフトを経験し、原子の成り立ちを解明して、
> 自然科学の発展に関わる喜びを感じてください。
> 
> (2) ダウンロードと展開
> まず、以下のURLにアクセスしてください。
> http://goo.gl/A6Zu2i
> 
> ここにあるparadigmshift130819.zipという圧縮ファイル(39,931,489 バイト)を、
> ダウンロードして展開してください。
> paradigmshift130819というフォルダができるはずです。
> インストール作業は不要です。
> 
> (3)遊び方
> 展開でできたフォルダの中にさらにPharo-1.4-one-click.appという
> フォルダがあります。そこにparadigmshift.batというファイルがあるので、
> ダブルクリック等で実行してみてください。
> 大きなウィンドウが開いたら起動成功です。
> 
> "Labo launcher"というメニューの中の適当な言語を選んでもらえれば
> ゲームが始まります。科学者として役割を果たしてください。
> 
> 後は説明がなくても、適当にボタン等を押すだけで進行できるように作ったつもりです。
> 何かわからなくなったら、それは作った側が悪いです。
> どこかで「めでたしめでたし」に出会ったら、それがゴールで終了です。
> 
> 予想所要時間：ダウンロードと開梱の手間を除いて30分
> 
> (4) お願い
> どう操作していいかわからないような場面があったら、それは作り手側の不備です。
> 改善したいので、どういう状況かお教えくださいませ。
> 
> その他、諸々おかしい所のツッコミを大小かかわらずいただきたく、
> お待ちしております。
> 
> -- 
> 渡辺克宏 <katsu ＠ watanabe.name>


From katsu ＠ watanabe.name  Thu Aug 22 02:24:10 2013
From: katsu ＠ watanabe.name (WATANABE Katsuhiro)
Date: Thu, 22 Aug 2013 02:24:10 +0900
Subject: [SML 8071] Re:
 パラダイムシフトのロールプレイ
In-Reply-To: <C4E9A892-33A4-4462-AEC0-33665F010DEB@sra.co.jp>
References: <20130820.004935.207592687.katsu@katsu.watanabe.name>
 <C4E9A892-33A4-4462-AEC0-33665F010DEB@sra.co.jp>
Message-ID: <20130822.022410.91286978.katsu@katsu.watanabe.name>

Tomohiro Oda <tomohiro ＠ sra.co.jp> さんいはく in [SML 8070]
> かっちゃん、久しぶりです。おだです。

お久しぶりです。使ってみてくれてありがとう。
教科書に逆らうと三枚目なニュートンが出てくるんだけど、わかるかしら？

> macでも、英語を選ぶとちゃんと動いているっぽいです。
> 日本語を選ぶとフォントがうまくないらしく、赤い箱が表示されています。
> ＃Transcriptも赤い箱が出ています。

皆様、macに限らず、パラダイムシフト体験プログラムを起動したときに
上のようになるようでしたら、遊ぶ前にフォントを設定してあげてください。

つまり、World menu->System->Settingsの、Appearance->Standard fontsの下の
Default,Code,...など8項目並んでいる所全部に、日本語フォントを指定します。
フォント名のボタンを押してフォント選択窓が出たなら、一旦updateボタンを押し、
適切なフォントを選んでOKします。macだったらOSAKAとかでしょうか？
細かくいうと、Window Titleにはポイントサイズ大きめ、
Balloon-helpとMorphic haloにはサイズ小さめを指定すると、なおよいです。

レイアウトが崩れる所があるかもしれませんが、これで日本語の表示が読める
状態にはなって、Labo launcherで[Japanese]を選んでも遊べるかと思います。

-- 
渡辺克宏

From Yoshiki.Ohshima ＠ acm.org  Thu Aug 22 09:45:53 2013
From: Yoshiki.Ohshima ＠ acm.org (Yoshiki Ohshima)
Date: Wed, 21 Aug 2013 17:45:53 -0700
Subject: [SML 8072] Re:
 パラダイムシフトのロールプレイ
In-Reply-To: <20130822.022410.91286978.katsu@katsu.watanabe.name>
References: <20130820.004935.207592687.katsu@katsu.watanabe.name>
 <C4E9A892-33A4-4462-AEC0-33665F010DEB@sra.co.jp>
 <20130822.022410.91286978.katsu@katsu.watanabe.name>
Message-ID: <m2k3jesgce.wl%Yoshiki.Ohshima@acm.org>

  渡辺さんお久しぶりです。

私もちょっとだけ試してみました。いろいろなオプションを試すところまでは
やっていませんが、最後まではたどり着けました。結構気合いを入れていない
とわからないので面白いですね。

ネタバレになるのも問題なのであまり感想は書けませんが、「実験」にももっ
といろいろあったりとかしたら、などと想像が膨らみました。

-- Yoshiki

From katsu ＠ watanabe.name  Fri Aug 23 07:02:10 2013
From: katsu ＠ watanabe.name (WATANABE Katsuhiro)
Date: Fri, 23 Aug 2013 07:02:10 +0900
Subject: [SML 8073] Re:
 パラダイムシフトのロールプレイ
In-Reply-To: <m2k3jesgce.wl%Yoshiki.Ohshima@acm.org>
References: <C4E9A892-33A4-4462-AEC0-33665F010DEB@sra.co.jp>
 <20130822.022410.91286978.katsu@katsu.watanabe.name>
 <m2k3jesgce.wl%Yoshiki.Ohshima@acm.org>
Message-ID: <20130823.070210.262174134.katsu@katsu.watanabe.name>

渡辺克宏です。大島さん感想ありがとうございます。

Yoshiki Ohshima <Yoshiki.Ohshima ＠ acm.org> さんいはく in [SML 8072]
> 結構気合いを入れていない
> とわからないので面白いですね。

ゲームって、単に疲れるものも困るので、味付けが難しかったです。
リラックスした状態で、脳に効率よく目的の概念が伝わるようにしたいものです。
気合い少なめでもできるようゲームが易しくなるコードは入ってるんですが、
そのフラグ立て/トリガーがわかりにくいかも。

> ネタバレになるのも問題なのであまり感想は書けませんが、「実験」にももっ
> といろいろあったりとかしたら、などと想像が膨らみました。

ほんと、なんだか写真や絵の選択ばっかりに凝ってしまいまして。

-- 
渡辺克宏

