From ume ＠ softumeya.com  Fri Sep 12 12:07:25 2014
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Fri, 12 Sep 2014 12:07:25 +0900
Subject: [SML 8094]
	第68回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdSF-mH-Mt+p+=dM2aj=kyKaS0ytigr-ex=er3aKxHYSNg@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2014/9/24(水) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai68kaismalltalkbenkyoukai

今回はSORABITO吉田さんによる、Pharoで作ったクラウド上のサービスの事例発表です。
タイトル: 情熱Smalltalker - ソフトウェア開発者の幸せな挑戦（仮）

Pharoを使ったWeb上のサービスについては、海外事例はいくつかあるものの、日本では初めてと思います。いろいろと興味深いお話が聞けることでしょう。

事前申し込み等は不要です。お気軽にどうぞ。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

