From ume ＠ softumeya.com  Sun Mar 16 23:11:45 2014
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sun, 16 Mar 2014 23:11:45 +0900
Subject: [SML 8085]
	第63回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdQ2nJzL55hgSWEhxutwFMzHxxMFGmoa52PBFM64qpi4DQ@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2014/3/31(月) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai63kaismalltalkbenkyoukai

今回はコンパクトで軽量な処理系、Cuis Smalltalkを取り上げてみたいと思います。
新機能よりもシンプルさを求めて進むためにSqueakから分化したという処理系で、クラス数は500程度に押さえられています。
モバイル系に載せたりするのにも向いているのではないでしょうか。

ダウンロードは以下からどうぞ。
https://github.com/Cuis-Smalltalk/Cuis-Smalltalk-Dev

事前申し込み等は不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

