From squeak ＠ cheshireneko.com  Mon Dec  1 21:15:36 2014
From: squeak ＠ cheshireneko.com (Squeak)
Date: Mon, 1 Dec 2014 21:15:36 +0900
Subject: [SML 8102] はじめまして
Message-ID: <FF8EDF82-2E29-4595-BE2B-58AE825434D1@cheshireneko.com>

北ウ、ニサ、ヌニ箚ハー螟キ、ニ、、、゛、ケ。「グススヘ晗ネ、ヌ、ケ。」
コル。ケ、ネ。「・ォ・襯討魍靴討い泙后FileMakerを使っていますが、最近では無理ではと疑念を抱いています。

大学時代にSmalltalk-80に出会った衝撃を今でも忘れることができません。
自分にとっては、コペルニクス以上の転回でした。

昔とった今は唯の杵柄ですが、80(3)86アセンブラ、Basic（PC98）、Pascal、Fortran（一番お世話になりました）、統計解析（SPSS、SAS）等の経験があります。

ということで、細々とSqueakでカルテを開発したいと希求しています。

よろしくお願いします。

NEZ.CheshireNEKO.Squeak
CheshireNEKO Company
squeak ＠ cheshireneko.com





-------------- next part --------------
HTMLの添付ファイルを保管しました...
URL: <http://www.smalltalk.jp/pipermail/sml/attachments/20141201/11c15be3/attachment.html>

From narita_takaoki ＠ hb.tp1.jp  Thu Dec  4 23:33:45 2014
From: narita_takaoki ＠ hb.tp1.jp (Narita Takaoki)
Date: Thu, 04 Dec 2014 23:33:45 +0900
Subject: [SML 8103] Re: はじめまして
In-Reply-To: <FF8EDF82-2E29-4595-BE2B-58AE825434D1@cheshireneko.com>
References: <FF8EDF82-2E29-4595-BE2B-58AE825434D1@cheshireneko.com>
Message-ID: <op.xqclejetecpj0a@amy.flets-east.jp>

長野で個人事業を営んでおります成田と申します。よろしく。

On Mon, 01 Dec 2014 21:15:36 +0900, Squeak <squeak ＠ cheshireneko.com> wrote:

> 北海道で内科医をしています、五十嵐雅哉です。
> 細々と、カルテを開発しています。
> FileMakerを使っていますが、最近では無理ではと疑念を抱いています。

無反応ではなんか死んだコミュニティーの様に見えるので・・・

	：
> ということで、細々とSqueakでカルテを開発したいと希求しています。

どこまでやるかでしょうか。

保険の点数管理をやるのか、医療記録中心なのか、院内のオー
ダー管理なのか、地域医療連携はどう扱うとか・・・いずれに
せよ昨今の状況を考慮するとセキュリティーだけは重要事と思
います。

OSS の電子カルテとして有名なところですと OpenDolphin など
がありますが、そんな感じの代物を目指しておられるのでしょ
うか？OpenDolphin は Java と PostgreSQL でしたっけ。JBoss
なども必要でしたっけ？

仕様上（何を作るか、特に医療事務など）の疑問に対して回答
できる方がおられるかは私には分かりませんが、構造（設計、
どう作るか）上の疑問や課題に対する助言なら、ここは最適で
しょうからどんどん質問などされると、ここの活性化にもなる
ので大歓迎ではないかと存じます。

開発戦略なども助言できるかも？例えば、OpenDolphin のモジ
ュールをだんだんに Squeak などで作成したモジュールに置き
換えてしまう開発段階を踏めば、ぶっちゃけ自分の作りたいと
ころだけ作って済ますこともできるし、仕様からスクラッチで
起こすにしてもどうやったら早期に自分の作ったものが使える
ようにできるかなど、そういうことを仕事でしていたプロがこ
こにはいると思うので。

;; 中身のあんまり無い返信で堪忍です。

-- 
Narita Takaoki @ Owmya.com

From squeak ＠ cheshireneko.com  Fri Dec  5 08:44:33 2014
From: squeak ＠ cheshireneko.com (Squeak)
Date: Fri, 5 Dec 2014 08:44:33 +0900
Subject: [SML 8104] Re: はじめまして
In-Reply-To: <op.xqclejetecpj0a@amy.flets-east.jp>
References: <FF8EDF82-2E29-4595-BE2B-58AE825434D1@cheshireneko.com>
 <op.xqclejetecpj0a@amy.flets-east.jp>
Message-ID: <6FA2694C-1E9C-40CF-B496-331B1D8E0DE4@cheshireneko.com>

・譽好櫂鵐后△△蠅♢箸Δ瓦兇い泙后
カルテは、ORCAとの接続を考えております。
現在は、BML（検査会社でもあります）のMedicalStationを使用しています。
多くのカルテがレセコンから、開発されていますので、仕方がないのですが、
検査や処方の欄が、レセプトを直接操作しているイメージです。
高級言語（死語？）で書くプログラムを、わざわざアセンブラで書いているような気がします（笑）。

OpenDolphinもダウンロードして、試用したことがあります。
純医療カルテですが、紙カルテを引きずっていると感じました。

多くの電子カルテが、紙カルテの2号用紙（左に診断、右に治療と2つに縦に分割されています）を
引きずっております。

医療面接（いわゆる問診）の構造化がされておりません。
パネルでの入力方式をとっているカルテもありますが、本質ではないと感じております。

多彩な患者さんの主訴、病歴等を、医療用語を使った言語に置き換えていく場が、2号用紙の左側の診断なのです。

電子カルテを使ってから、ますます医師が顔を合わせてくれないと患者さんが嘆いておりますが、
医師は2号用紙というワープロと戦っているのです（笑）。

まだまだ書きたいことがありますが、診療が始まりますので、失礼します。

NEZ.CheshireNEKO.Squeak
squeak ＠ cheshireneko.com




> 2014/12/04 23:33、Narita Takaoki <narita_takaoki ＠ hb.tp1.jp> のメール：
> 
> 長野で個人事業を営んでおります成田と申します。よろしく。
> 
> On Mon, 01 Dec 2014 21:15:36 +0900, Squeak <squeak ＠ cheshireneko.com> wrote:
> 
>> 北海道で内科医をしています、五十嵐雅哉です。
>> 細々と、カルテを開発しています。
>> FileMakerを使っていますが、最近では無理ではと疑念を抱いています。
> 
> 無反応ではなんか死んだコミュニティーの様に見えるので・・・
> 
> 	：
>> ということで、細々とSqueakでカルテを開発したいと希求しています。
> 
> どこまでやるかでしょうか。
> 
> 保険の点数管理をやるのか、医療記録中心なのか、院内のオー
> ダー管理なのか、地域医療連携はどう扱うとか・・・いずれに
> せよ昨今の状況を考慮するとセキュリティーだけは重要事と思
> います。
> 
> OSS の電子カルテとして有名なところですと OpenDolphin など
> がありますが、そんな感じの代物を目指しておられるのでしょ
> うか？OpenDolphin は Java と PostgreSQL でしたっけ。JBoss
> なども必要でしたっけ？
> 
> 仕様上（何を作るか、特に医療事務など）の疑問に対して回答
> できる方がおられるかは私には分かりませんが、構造（設計、
> どう作るか）上の疑問や課題に対する助言なら、ここは最適で
> しょうからどんどん質問などされると、ここの活性化にもなる
> ので大歓迎ではないかと存じます。
> 
> 開発戦略なども助言できるかも？例えば、OpenDolphin のモジ
> ュールをだんだんに Squeak などで作成したモジュールに置き
> 換えてしまう開発段階を踏めば、ぶっちゃけ自分の作りたいと
> ころだけ作って済ますこともできるし、仕様からスクラッチで
> 起こすにしてもどうやったら早期に自分の作ったものが使える
> ようにできるかなど、そういうことを仕事でしていたプロがこ
> こにはいると思うので。
> 
> ;; 中身のあんまり無い返信で堪忍です。
> 
> -- 
> Narita Takaoki @ Owmya.com


-------------- next part --------------
HTMLの添付ファイルを保管しました...
URL: <http://www.smalltalk.jp/pipermail/sml/attachments/20141205/4a68ad27/attachment.html>

From narita_takaoki ＠ hb.tp1.jp  Fri Dec  5 23:42:01 2014
From: narita_takaoki ＠ hb.tp1.jp (Narita Takaoki)
Date: Fri, 05 Dec 2014 23:42:01 +0900
Subject: [SML 8105]
	Smalltalk による電子カルテ作成
In-Reply-To: <6FA2694C-1E9C-40CF-B496-331B1D8E0DE4@cheshireneko.com>
References: <FF8EDF82-2E29-4595-BE2B-58AE825434D1@cheshireneko.com>
 <op.xqclejetecpj0a@amy.flets-east.jp>
 <6FA2694C-1E9C-40CF-B496-331B1D8E0DE4@cheshireneko.com>
Message-ID: <op.xqeggbvtecpj0a@amy.flets-east.jp>

成田です。件名変えました。

以下ちょっと長め・・・一種のこれも問診か・・・

On Fri, 05 Dec 2014 08:44:33 +0900, Squeak <squeak ＠ cheshireneko.com> wrote:

> カルテは、ORCAとの接続を考えております。
> 現在は、BML（検査会社でもあります）のMedicalStationを使用しています。
> 多くのカルテがレセコンから、開発されていますので、仕方がないのですが、
> 検査や処方の欄が、レセプトを直接操作しているイメージです。

ORCA は、

・医療情報（医薬情報、併用情報など）を利用した事故予防
・医療連携の IT 系インフラ構築
・診療報酬管理の（業務労力含め）低コスト化

を目しているように思えますが、この理解でよろしいでしょうか。

要するに IT 利用により本来診療業務へ注力できるようにするこ
とを主眼とし、かつ自働化可能な範囲での医療事故予防機能や医
療連携を容易にするシステムの提供が目的なのかと思えたのです
が。

クライアントが日本医師会なんて組織ですから、最大公約数的に
なるか最小公倍数的になるかの極端になるのかも。いずれにせよ
最低限のこと（レセプト管理）が絶対できないといけなくて、そ
の実現方法のより良いやり方（何ができて、どういうインターフ
ェースによっているか）は人によって異なるので最大公約数的に
対応したらレセプト直接操作になっちゃったという感じなのかも。
（笑）

まあぶっちゃけ、しぼんだ要求の結果な気がする・・・

クライアントが「そうだよ！これが欲しかったんだ」と膝を叩く
ような、センス・オブ・ワンダーな仕様には到達してはいないっ
て事でしょうね。

> OpenDolphinもダウンロードして、試用したことがあります。
> 純医療カルテですが、紙カルテを引きずっていると感じました。
>
> 多くの電子カルテが、紙カルテの2号用紙（左に診断、右に治療と2つに縦に分割されています）を
> 引きずっております。

ご指摘にありますが、OpenDolphin も2号カルテの電子化が当初目
標だったようですから、そうならざる得ないかと。

> 医療面接（いわゆる問診）の構造化がされておりません。
> パネルでの入力方式をとっているカルテもありますが、本質ではないと感じております。
>
> 多彩な患者さんの主訴、病歴等を、医療用語を使った言語に置き換えていく場が、2号用紙の左側の診断なのです。
>
> 電子カルテを使ってから、ますます医師が顔を合わせてくれないと患者さんが嘆いておりますが、
> 医師は2号用紙というワープロと戦っているのです（笑）。

うちの両親も後期高齢者のご多分にもれず定期的に通院していま
すが、父の主治医がそんな感じだそうです。

ディスプレイからほとんど目を離さないとか。言ってはなんです
が、話しを聞いた感じでは医師というよりはシステムに操られて
いる人型端末というか・・・

素人の見解でも触診など必要そうな病気なのですがほとんどしな
いそうで、それも込みで父はすごい嫌がっていますね。まあ血液
検査の方が重要ではあるのでしょうけれど。

この部分の目標は、構造化面接の記録とその際の記録作業が面接
（問診）自体を妨げないこととかになるんでしょうかね？

;; なんか構造じゃなくて仕様の部分に踏み込んでる気が・・

まあユーザインタフェースというかフロントエンドというか、そ
ういう部分をさっと仕上げるのは Smalltalk は大得意とすると
ころですし、今ならいろんなデータ形態も容易に扱えるようにな
ってますから、Smalltalk に着眼したのが良い一歩となればと思
いますが。

で整理しますと、最終的なバックエンドとして ORCA との連携が
可能な、適当な仕様の電子医療カルテのフロントエンドを
Smalltalk で作れればということでしょうか。

実際のところフロントエンドというよりは主体はこちらで、ORCA
は下請けのサブシステム扱いになるでしょうけれど。

;;; 歯医者さんの電子カルテシステムを見てから電子カルテに
;;; 興味がわいて、ちょっとサーベイした程度なので間違いだら
;;; けかもしれませんが。

メタな構造としては、Smalltalk が実現に関与したシステムでも
よく見る型でしょうか。

-- 
Narita Takaoki @ Owmya.com

From squeak ＠ cheshireneko.com  Sat Dec  6 08:00:50 2014
From: squeak ＠ cheshireneko.com (Squeak)
Date: Sat, 6 Dec 2014 08:00:50 +0900
Subject: [SML 8106] Re:
 Smalltalk による電子カルテ作成
In-Reply-To: <op.xqeggbvtecpj0a@amy.flets-east.jp>
References: <FF8EDF82-2E29-4595-BE2B-58AE825434D1@cheshireneko.com>
 <op.xqclejetecpj0a@amy.flets-east.jp>
 <6FA2694C-1E9C-40CF-B496-331B1D8E0DE4@cheshireneko.com>
 <op.xqeggbvtecpj0a@amy.flets-east.jp>
Message-ID: <A5FE45DB-7992-4114-B41B-91C08DF9D760@cheshireneko.com>

五十嵐です。


> 以下ちょっと長め・・・一種のこれも問診か・・・
> 
> On Fri, 05 Dec 2014 08:44:33 +0900, Squeak <squeak ＠ cheshireneko.com> wrote:
> 
>> カルテは、ORCAとの接続を考えております。
>> 現在は、BML（検査会社でもあります）のMedicalStationを使用しています。
>> 多くのカルテがレセコンから、開発されていますので、仕方がないのですが、
>> 検査や処方の欄が、レセプトを直接操作しているイメージです。
> 
> ORCA は、
> 
> ・医療情報（医薬情報、併用情報など）を利用した事故予防
> ・医療連携の IT 系インフラ構築
> ・診療報酬管理の（業務労力含め）低コスト化
> 
> を目しているように思えますが、この理解でよろしいでしょうか。
> 

多分そうだと思います。
介護保険で医師が書く意見書（医見書）等のソフトとの連携や、
インフルエンザ等の流行状況の状況等もオンラインで収集できるようです。
ORCA自体には、あまり興味がありません。


> クライアントが日本医師会なんて組織ですから、最大公約数的に
> なるか最小公倍数的になるかの極端になるのかも。いずれにせよ
> 最低限のこと（レセプト管理）が絶対できないといけなくて、そ
> の実現方法のより良いやり方（何ができて、どういうインターフ
> ェースによっているか）は人によって異なるので最大公約数的に
> 対応したらレセプト直接操作になっちゃったという感じなのかも。
> （笑）

ORCA導入医療機関は着実に伸びてきているようです。
当院のMedicalStationのアップデートは、月1回のCD-ROMです。
一部オンラインでもアップデートできますが....
　
電子カルテ＝レセプト＋カルテ　となっていますが、
目指すカルテ＝電子カルテーレセプト　ではなくて、
カルテ側から純カルテをつくってみたいということです。


>> 医療面接（いわゆる問診）の構造化がされておりません。
>> パネルでの入力方式をとっているカルテもありますが、本質ではないと感じております。
>> 
>> 多彩な患者さんの主訴、病歴等を、医療用語を使った言語に置き換えていく場が、2号用紙の左側の診断なのです。
>> 
>> 電子カルテを使ってから、ますます医師が顔を合わせてくれないと患者さんが嘆いておりますが、
>> 医師は2号用紙というワープロと戦っているのです（笑）。
> 
> うちの両親も後期高齢者のご多分にもれず定期的に通院していま
> すが、父の主治医がそんな感じだそうです。
> 
> ディスプレイからほとんど目を離さないとか。言ってはなんです
> が、話しを聞いた感じでは医師というよりはシステムに操られて
> いる人型端末というか・・・
> 
> 素人の見解でも触診など必要そうな病気なのですがほとんどしな
> いそうで、それも込みで父はすごい嫌がっていますね。まあ血液
> 検査の方が重要ではあるのでしょうけれど。
> 
> この部分の目標は、構造化面接の記録とその際の記録作業が面接
> （問診）自体を妨げないこととかになるんでしょうかね？

医療機関によっては、電子カルテを操作する人を配置しているところもあるようです。
多分、患者さんが話したとおりに記述しているのでしょうが、
私の目標は医療用語による構造化された記述です。

例えば、患者さんが
「昨日から、熱がでて、色のついた鼻水がひどくて、夜咳で眠れない。」
という訴えをテクニカルタームにまとめるようなことです。
「」ぐらいに単純な訴えならいいのですが、不定愁訴という医師が恐れる訴えがある患者さんだと、
そのまま患者さんの訴えを書くと、文学作品になってしまいます（笑）。
医療用語により構造化された記述は、医療スタッフ間の情報交換に耐える記述である必要があると思います。

これは、IT業界の方がクライアントの話を仕様に落としこんだり、弁護士が法律用語で記述した訴状を
書いたりするのと、そう変わらないことと思います。

> で整理しますと、最終的なバックエンドとして ORCA との連携が
> 可能な、適当な仕様の電子医療カルテのフロントエンドを
> Smalltalk で作れればということでしょうか。

多分そういうことになります。
私の目指す形としては、「患者ー介入（診断や治療）モデルの時系列的記述」とでも
なるでしょうか。
臨床疫学的な知識や、診断基準、ガイドラインを、ファイルメーカーで外側に配置する予定です。


NEZ.CheshireNEKO.Squeak
CheshireNEKO Company
squeak ＠ cheshireneko.com





-------------- next part --------------
HTMLの添付ファイルを保管しました...
URL: <http://www.smalltalk.jp/pipermail/sml/attachments/20141206/8e5cf7ba/attachment.html>

From ume ＠ softumeya.com  Sun Dec 14 23:03:05 2014
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sun, 14 Dec 2014 23:03:05 +0900
Subject: [SML 8107] Smalltalkビアバッシュ2014
Message-ID: <CAH3eEdRWce9yeJrvmyBYXOMXHKt5q+5CcUthGqWXLjwONb+5jA@mail.gmail.com>

、ウ、ヒ、チ、マ
ヌ゜゜キ、ヌ、ケ。」

ヌッヒアホ网ホSmalltalk・モ・「・ミ・テ・キ・螟ホ、ェテホ、鬢サ、ヌ、ケ。」

ツ1回Smalltalk勉強会(ビアバッシュ)は、ビールを飲みながらのSmalltalk。毎回大変に盛り上がる超絶LT大会です。

下記で受け付けしています。一応20名までなのでお早めにどうぞ。
https://atnd.org/events/60115

-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

