From ume ＠ softumeya.com  Tue Mar 15 23:40:01 2016
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Tue, 15 Mar 2016 23:40:01 +0900
Subject: [SML 8147]
	第86回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdQOWpASsPrJfFdkmW_Nm=6FSN7g7ZLZdKiuV1HFCE3DJA@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2016/3/31(木) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai86kaismalltalkbenkyoukai

今月のテーマはPharo 4.0に搭載された隠し機能、Slotです。SRAの小田さんによる解説です。

---
タイトル
Slot: やっぱインスタンス変数もオブジェクトじゃなきゃね〜

概要
Pharo 4.0に実装されたSlotをチョコチョコと使い始めてみました。仕組みとしては面白いので、大雑把な感じで紹介したいと思います。
とりあえず叩き台として、Pharoでインスタンス変数に制約を設定できるようにした Assertalk（あざとく）を使おうと思ってます。
---

事前申し込みは不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

