From abee.abe ＠ nifty.ne.jp  Fri Nov 26 17:19:35 2004
From: abee.abe ＠ nifty.ne.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Thu Dec  6 11:02:54 2007
Subject: [Squeak-ja: 2001] 新 Squeak-ja 発足のお知らせ
In-Reply-To: <20041126114500M=XPj-@akademia.co.jp>
References: <20041126114500M=XPj-@akademia.co.jp>
Message-ID: <41A6E717263.4ACBABEE.ABE@smtp.nifty.com>

阿部@新百合です。

さきほど、旧Squeak-jaでもお知らせしましたが、新しいSqueak-jaが立ち上がり
ました。これがその最初のメールになります。

管理人は、旧Squeak-jaから引き続く、

大島芳樹さん
武田俊之さん
山宮隆さん
阿部和広

の4名に加えて、リソースを提供してもらっている、

アカデミアシステムズ(株)のML管理者

に入っていただきました。
今後ともよろしくお願いします。

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee.abe@nifty.ne.jp

From Yoshiki.Ohshima ＠ acm.org  Fri Nov 26 19:28:32 2004
From: Yoshiki.Ohshima ＠ acm.org (Yoshiki Ohshima)
Date: Thu Dec  6 11:02:54 2007
Subject: [Squeak-ja: 2002] Re: 新 Squeak-ja 発足のお知らせ
In-Reply-To: <41A6E717263.4ACBABEE.ABE@smtp.nifty.com>
References: <20041126114500M=XPj-@akademia.co.jp>
	<41A6E717263.4ACBABEE.ABE@smtp.nifty.com>
Message-ID: <uekighpkf.wl@YOSHIKI-T2.mb.infoweb.ne.jp>

  おおしまです。

> さきほど、旧Squeak-jaでもお知らせしましたが、新しいSqueak-jaが立ち上がり
> ました。これがその最初のメールになります。
> 
> 管理人は、旧Squeak-jaから引き続く、
> 
> 大島芳樹さん
> 武田俊之さん
> 山宮隆さん
> 阿部和広
> 
> の4名に加えて、リソースを提供してもらっている、
> 
> アカデミアシステムズ(株)のML管理者
> 
> に入っていただきました。
> 今後ともよろしくお願いします。

  みなさん、これまでしばらく使い勝手の悪い面などがあったかとも思います
が、これからはアカデミアシステムズさんのご好意によって、より迅速な処理
ができるようになるかと思います。遠慮なくSqueakに関する由なし事や由ある
ことを書いてください。

-- Yoshiki

From jba02555 ＠ nifty.ne.jp  Sat Nov 27 12:27:13 2004
From: jba02555 ＠ nifty.ne.jp (大島　啓利)
Date: Thu Dec  6 11:02:54 2007
Subject: [Squeak-ja: 2003] お世話になっています。
Message-ID: <mb.2004807508.304133121.5100293.4236519@nifty.ne.jp>

こんにちは。（啓）です。

初めて投稿します。
私の本当の名前は「大島啓利」と申します。
「大島芳樹」さんがおられるので、
なんだか発言を躊躇していました。

しかし、Squeak への関心と疑問は大きくなるばかりですし、
このメーリングリストの皆さんの貢献の恩恵を受けるばかりではい
けないかなと思い、感謝の意を表す意味でカミングアウトすること
にしました。

プログラミングは素人の私が Squeak に関して現在試みていること
その１）
配布されたimage の中に入っていた PDA というアプリケーション
を改変して業務用のツールを試作しています。うまくいったらひと
にもあげようなかと（これって問題あるかな？）。
でも、自分がやっていることが正しいやり方なのかどうか全く自信
がありません。
その２）
過疎の山村に住んでいて、来年学級PTAの役員が当たっています。
小学生向けのワークショップの報告を耳にし、何かやれたら面白い
なと思案している。

鳥取での活動が話題になっていたと思いますが、10年ほど前まで仕
事で8年滞在していたことがありますし（年齢が推測できますね）、
今も年に何度も鳥取に行くので、そんな点でも親近感を勝手に感じ
ておりました。

皆さんの活動に感謝しています。

（啓）jba02555@nifty.ne.jp

From Yoshiki.Ohshima ＠ acm.org  Sat Nov 27 19:48:39 2004
From: Yoshiki.Ohshima ＠ acm.org (Yoshiki Ohshima)
Date: Thu Dec  6 11:02:55 2007
Subject: [Squeak-ja: 2004] Re: お世話になっています。
In-Reply-To: <mb.2004807508.304133121.5100293.4236519@nifty.ne.jp>
References: <mb.2004807508.304133121.5100293.4236519@nifty.ne.jp>
Message-ID: <uvfbrftyw.wl@YOSHIKI-T2.mb.infoweb.ne.jp>

  おおしまです。

> 初めて投稿します。
> 私の本当の名前は「大島啓利」と申します。
> 「大島芳樹」さんがおられるので、
> なんだか発言を躊躇していました。

  そ、そんな。遠慮なく書いてください。

# 僕の親戚の名前と一文字違いですね^^;

> プログラミングは素人の私が Squeak に関して現在試みていること
> その１）
> 配布されたimage の中に入っていた PDA というアプリケーション
> を改変して業務用のツールを試作しています。うまくいったらひと
> にもあげようなかと（これって問題あるかな？）。

  ライセンス的には問題はないと思います。道義的にも問題はないです^^;

> でも、自分がやっていることが正しいやり方なのかどうか全く自信
> がありません。

  コードを見せる、というのは比較的良いことがある場合もありますよ。

> その２）
> 過疎の山村に住んでいて、来年学級PTAの役員が当たっています。
> 小学生向けのワークショップの報告を耳にし、何かやれたら面白い
> なと思案している。

  面白そうですね。
  
> 皆さんの活動に感謝しています。

  僕も皆さんの活動に感謝しています。

-- Yoshiki

From inoue ＠ ma.ns.musashi-tech.ac.jp  Sun Nov 28 19:36:38 2004
From: inoue ＠ ma.ns.musashi-tech.ac.jp (iNOUE Koich!)
Date: Thu Dec  6 11:02:55 2007
Subject: [Squeak-ja: 2005] Re: [Squeak-ja] 「パソコンの父」に教わった！
In-Reply-To: <p06001002bdca14d20e0a@fc.wwfax.jp>
References: <p06001002bdca14d20e0a@fc.wwfax.jp>
Message-ID: <20041128193638667947.GyazMail.inoue@ma.ns.musashi-tech.ac.jp>

井上です。

＃配送されなかったので再送します。他の方には配送されていましたらすみませ
＃ん。

めかぶとクッキーが駆け込みで参加いたしまして二人とも大喜びでした。阿部さ
んどうもありがとうございます。それと山本さんといろいろお話しできて感激で
した。

Isamu ShimazakiさんがWed, 24 Nov 2004 19:37:21 +0900に
「Re: [Squeak-ja] 「パソコンの父」に教わった！」の件で：
> しかし、実際に子ども達がSqueakに夢中になっている姿を初めてみたので、
> 感激でした。確かに一つの方向を示していると感じました。
> 「子どもが自分のやりたいことと、できたこと」のギャップに大人の支援が
> うまく入っていけるようです。親子でSqueakに関して対話ができてありが
> たいという話も素直に私の心に入ってきました。

子どもたちの作品はどれも面白かったです。めかぶとクッキーはアニメーション
（次々絵を替えていく）的な表現をあまり使いませんので、あらためて面白いと
思ったようです。
遅刻もしたうえにそそくさと帰宅してしまいましたが次の機会がありましたら今
度は是非ゆっくりと参加いたしたいと思います。
−−
他の人はちゃんと作品を発表できてうらやましかったです。僕はちょっと恥ずか
しかったです。（クッキー）
他の人の作品を見てスゴク参考になったなと思いました。今度はアニメーション
を作るって頑張る気になりました。（めかぶ）
-- 
https://www.ns.musashi-tech.ac.jp/%7einoue/Signature/               井上
.

From tak ＠ metatoys.org  Mon Nov 29 15:30:54 2004
From: tak ＠ metatoys.org (Takashi Yamamiya)
Date: Thu Dec  6 11:02:55 2007
Subject: [Squeak-ja: 2006] ODE demo
Message-ID: <41AAC21E.80207@metatoys.org>

山宮です。

久しぶりに ODECo を更新しました。機能は殆ど変わってませんが、
今回は Croquet 用の更新で、Bernd Eckardt さんの作ったデモを
つけました。

http://languagegame.org:8080/propella/96

(ダウンロード・まだ Windows 専用です)
http://languagegame.org:8080/propella/uploads/96/ODE-Croquet-0-1.sar

ではでは


From tango ＠ eggegg.co.jp  Mon Nov 29 17:09:24 2004
From: tango ＠ eggegg.co.jp (Thoru Yamamoto)
Date: Thu Dec  6 11:02:55 2007
Subject: [Squeak-ja: 2007] Re: ODE demo
References: <41AAC21E.80207@metatoys.org>
Message-ID: <000701c4d5ea$bef64290$6dc4d2ca@gomes>

やまもとです。

ODECoめちゃおもろいです。
３Dだとなおさらでござる。（この世界はおいらてきにはHavok以来だす）
２トーンの車の動きがなかなかよかった。
どうせならfloorが物体に反応してくれるともっとおもろいのに・・・・
（floor自体が落下しちゃうのかな・・・）


> 山宮です。
>
> 久しぶりに ODECo を更新しました。機能は殆ど変わってませんが、
> 今回は Croquet 用の更新で、Bernd Eckardt さんの作ったデモを
> つけました。
>
> http://languagegame.org:8080/propella/96
>
> (ダウンロード・まだ Windows 専用です)
> http://languagegame.org:8080/propella/uploads/96/ODE-Croquet-0-1.sar
>
> ではでは
>



From abee.abe ＠ nifty.ne.jp  Mon Nov 29 17:53:33 2004
From: abee.abe ＠ nifty.ne.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Thu Dec  6 11:02:55 2007
Subject: [Squeak-ja: 2008] Re: [Squeak-ja] 「パソコンの父」に教わった！
In-Reply-To: <20041128193638667947.GyazMail.inoue@ma.ns.musashi-tech.ac.jp>
References: <p06001002bdca14d20e0a@fc.wwfax.jp>
	<20041128193638667947.GyazMail.inoue@ma.ns.musashi-tech.ac.jp>
Message-ID: <41AAE38D22A.9DAAABEE.ABE@smtp.nifty.com>

阿部@新百合です。

On Sun, 28 Nov 2004 19:36:38 +0900
iNOUE Koich! <inoue@ma.ns.musashi-tech.ac.jp> wrote:
>めかぶとクッキーが駆け込みで参加いたしまして二人とも大喜びでした。阿部さ
>んどうもありがとうございます。それと山本さんといろいろお話しできて感激で
>した。

いえいえ、遠くからわざわざありがとうございました。
あんまりお話しできなくてすこし残念でした。山本さんがうらやましいです。

>子どもたちの作品はどれも面白かったです。めかぶとクッキーはアニメーション
>（次々絵を替えていく）的な表現をあまり使いませんので、あらためて面白いと
>思ったようです。

和田小ではアニメーションブームになっていて、とにかくなんでもアニメーショ
ンという感じになっています。
逆に、めかぶさんやクッキーくんのように、スクリプトを工夫して動きをつける
のは新鮮だったようです。

11/17の作品を他の皆さんにも見てもらえるようなんとかしたいと思っています。

>遅刻もしたうえにそそくさと帰宅してしまいましたが次の機会がありましたら今
>度は是非ゆっくりと参加いたしたいと思います。

こちらこそ、ぜひよろしくお願いします。
次のイベントを考えます。

>他の人はちゃんと作品を発表できてうらやましかったです。僕はちょっと恥ずか
>しかったです。（クッキー）

そんなことないですよ。クッキーくんの作品は発想がすごく面白いので、自信を
持ってよいです。「dimensionalW」とか「はねる虫めがねと時限爆弾」とか、私
だったら絶対思いつきません。

>他の人の作品を見てスゴク参考になったなと思いました。今度はアニメーション
>を作るって頑張る気になりました。（めかぶ）

アニメーションも結構奥が深いのでがんばってください。既存の作品と組み合わ
せることもできますよ。たとえば、バスストップのキャラが動くようにしたとか。
クワガタの作品があったと思いますが、あれは最初足が動かなかったのですが、
アニメーションを使って動くように改良されました。

これはHP社員のお子さんが作ったのですが、先日和田小に行ったとき、さっそく
動きを真似している子がいました。こんなことが、もっといろいろなところでで
きるようになれば楽しいと思います。

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee.abe@nifty.ne.jp

