From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Thu Apr  2 21:55:16 2009
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Thu Apr  2 21:56:08 2009
Subject: [Squeak-ja: 4198] Re: SmallTalk R4.1だそうです
In-Reply-To: <JxASfJUyf7iVLfGnZ3xOhg8ga@mars.dti.ne.jp>
References: <JxASfJUyf7iVLfGnZ3xOhg8ga@mars.dti.ne.jp>
Message-ID: <Jxa_fxUeCi_t1mohe8QDPT7Q5@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

お気づきと思いますが念のため。

SmallTalk R4.1ですが、すべてSmalltalk勉強会@東京の有志の手による
エイプリルフールのお遊びです。
http://smalltalk.smalltalk-users.jp/

実際に動くものを作ったというところがポイントですので、ぜひダウンロード
してお楽しみ下さい。

割と高度な技が使われているので、ソースを読んでみるといろいろと勉強に
なるかと思います。

次回以降のSmalltalk勉強会で、その設計、および実装について取り上げて
いきたいと思います。

ではでは。

Masashi Umezawa <umejava@mars.dti.ne.jp> wrote:
> こんにちは
> 梅澤です。
> 
> 東京のSmalltalk勉強会では、VisualWorksとSqueakの両方を対象に進めて
> いるのですが、どうにも微妙な違いが多く、学習の妨げとなっていました。
> 
> もっと誰もが簡単に使える、パワフルな処理系はないものか、と思って
> いたところ、SmallTalk R4.1なるものが存在することがわかりました。
> 
> http://smalltalk.smalltalk-users.jp/
> #どうやらObjectWorks R4.1の傍系のようです。
> 
> Adele Goldbergさんが、昔オープンソース化しようとしていた、あの4.1が
> ついに満を持して復活したのでしょうか。よくわからないものの、とにかく
> 強力な機能に満ちあふれています。
> 
> (サイトを引用します)
> - Rubyばりにpが使える。デバッグに最適
> - PHPのようにGOTOをサポート
> - JavaのごとくFinalクラスをサポート
> - Eiffelのようにaliasが使える!?
> - C++にあまり似ていないfriendメソッドが使える。enemyメソッドも使える!
> - 31個までのwith:のサポート...
> 
> いい感じですね。以後の勉強会ではこのSmallTalk R4.1をデフォルトの
> Smalltalkとして進めていこうと思います。
> 
> ではでは。
> 
> ---
> [:masashi | ^umezawa]



---
[:masashi | ^umezawa]
From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Mon Apr  6 22:36:46 2009
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Mon Apr  6 22:37:05 2009
Subject: [Squeak-ja: 4199] smalltalk_fanでつぶやきましょう
Message-ID: <Jx8Cb5pJIfVFnYeik0YxcVBQ9@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

皆様、Twitterお使いでしょうか?

このたびコミュニティ用のアカウントsmalltalk_fanを作ったので、お気軽にフォローしてみてください。
http://twitter.com/smalltalk_fan

普段は聞けない、生のSmalltalkerの声が聞けるかもしれません。;-)

---
[:masashi | ^umezawa]
From n-takesh ＠ rmail.plala.or.jp  Tue Apr  7 22:00:04 2009
From: n-takesh ＠ rmail.plala.or.jp (Norio TAKESHITA)
Date: Tue Apr  7 22:00:15 2009
Subject: [Squeak-ja: 4200] Re: smalltalk_fanでつぶやきましょう
In-Reply-To: <Jx8Cb5pJIfVFnYeik0YxcVBQ9@mars.dti.ne.jp>
References: <Jx8Cb5pJIfVFnYeik0YxcVBQ9@mars.dti.ne.jp>
Message-ID: <000601c9b780$c507cf10$4f176d30$@plala.or.jp>

竹下が亡くなりましたのでメールは停止して下さい。よろしくお願いいたします。

-----Original Message-----
From: squeak-ja-bounces@smalltalk.jp [mailto:squeak-ja-bounces@smalltalk.jp]
On Behalf Of Masashi Umezawa
Sent: Monday, April 06, 2009 10:37 PM
To: Squeak discussion in Japanese
Subject: [Squeak-ja: 4199] smalltalk_fanでつぶやきましょう

こんにちは
梅澤です。

皆様、Twitterお使いでしょうか?

このたびコミュニティ用のアカウントsmalltalk_fanを作ったので、お気軽にフォ
ローしてみてください。
http://twitter.com/smalltalk_fan

普段は聞けない、生のSmalltalkerの声が聞けるかもしれません。;-)

---
[:masashi | ^umezawa]

From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Thu Apr  9 22:20:50 2009
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Thu Apr  9 22:21:05 2009
Subject: [Squeak-ja: 4201] 第8回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <Jx.6lle7_6_WjOUCI4yNGwyQ5@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。今回は金曜日です。

日時: 2009/4/17(金) 19:00- (2,3時間程度)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト: 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
または「自由自在Squeakプログラミング」

詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai8kaismalltalkbenkyoukai

今回は「第1回SmallTalk勉強会」でもあります。
言語で言語を作る喜び、苦労話、自責の念、変態的なテクニックなどに
ついて、R4.1の開発者が語ります。メタと通常のプログラミングの
垣根がなくなるSmalltalk的な体験を味わって欲しいということですね。

参加表明は特に必要ありません。ふらりとどうぞ。
気になる方はこのMLにメールを送っていただいても良いです。

ではでは。

---
[:masashi | ^umezawa]
From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Mon Apr 13 21:32:36 2009
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Mon Apr 13 21:32:54 2009
Subject: [Squeak-ja: 4202] 「Seaside へ GO!!」の第五回が掲載されました
Message-ID: <JxQesrKtpjN1wsK3lkqAwAUw5@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

さてさて、「Seaside へ GO!!」の第五回が「オブジェクトの広場」に掲載されました。

今回はGlorpを用いたRDB(PostgreSQL)接続編です。
http://www.ogis-ri.co.jp/otc/hiroba/technical/seaside/seaside5/index.html

SeasideJOnePlusDBを使ってすぐに試すことができます。
http://swikis.ddo.jp/umejava/SeasideJOnePlus#3

ちと長いので、2回に分けてお楽しみ下さい。;-)

---
[:masashi | ^umezawa]
From abee ＠ squeakland.jp  Wed Apr 15 21:06:36 2009
From: abee ＠ squeakland.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Wed Apr 15 21:07:01 2009
Subject: [Squeak-ja: 4203] SCRATCH DAY in TOKYOの開催について
Message-ID: <2d5d52a80904150506x619fa5dct350ce32dc9c7c1fb@mail.gmail.com>

こんにちは、阿部です。

来る5/16、MIT Media Lab Lifelong Kindergartenの呼びかけにより、世界中で「Scratch
Day」というイベントが開催されることになりました。これは、Scratchのワークショップやセミナ、ミーティングなどを各地で同時に行おうというものです。

Scratch Day: May 16, 2009
http://day.scratch.mit.edu/home

日本でも何箇所か参加を表明していますが、川口市でも「SCRATCH DAY in TOKYO」というイベントを13:00-16:30に開催します。

SCRATCH DAY in TOKYO
http://www.kpc.cdc.jp/scratch/?p=104

内容は子供向けのワークショップと大人向けのセミナとハンズオンをパラレルで進行し、最後にジョインします。会場のメディアセブンは川口駅前の公共施設ですが、以前からScratchのワークショップを定期的に開催しています。セミナは、私の他、小学校、高校、大学、企業、塾などで実際にScratchを使っている方を講師にお迎えする予定です。

先月、Scratchのリーダーであるレズニック教授が来日された折も日本での活動やScratchDayに対する期待を話されていました。たぶん当日はScratchの新バージョンやロボットとの連携についてもデモできると思います。

ご興味があればぜひご参加ください。子供、大人共に事前参加登録が必要です。参加方法は上記のURLをご覧ください(適宜アップデートされます)。

よろしくお願いします。

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee@squeakland.jp
From kubo-o ＠ mbox.kyoto-inet.or.jp  Sun Apr 19 10:51:00 2009
From: kubo-o ＠ mbox.kyoto-inet.or.jp (久保　道)
Date: Sun Apr 19 10:51:08 2009
Subject: [Squeak-ja: 4204] e-Toysの使い方で質問
Message-ID: <mailman.54.1240105868.8436.squeak-ja@smalltalk.jp>

大変初歩的なことで恐縮ですが、

画面で描いた絵にhaloを出す方法を教えてください。

部品を使った時は、Alt＋左クリックでhaloが出ますが

自分の絵には、どうすればhaloがでますか。

久保　道

-------------- next part --------------
HTMLの添付ファイルを保管しました...
URL: http://www.smalltalk.jp/pipermail/squeak-ja/attachments/20090419/db282f05/attachment.htm
From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Sun Apr 19 12:09:29 2009
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Sun Apr 19 12:09:39 2009
Subject: [Squeak-ja: 4205] SmallTalk R4.1のつくりかた
In-Reply-To: <Jx.6lle7_6_WjOUCI4yNGwyQ5@mars.dti.ne.jp>
References: <Jx.6lle7_6_WjOUCI4yNGwyQ5@mars.dti.ne.jp>
Message-ID: <JxxNZHhlI9jTzrkNdAUU0xgg4@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

第8回Smalltalk勉強会に参加していただいた方、ありがとうございます。

さて、当日の資料「SmallTalk R4.1のつくりかた」を置きましたので、
興味のある方はぜひご覧ください。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai8kaismalltalkbenkyoukai/shiryou
発表時にわかった図の誤りなど、修正してあります。

ロングバージョンは56ページにもなる長編です。こちらは後でじっくりと
読むために作ったものです。週末の暇つぶしにでもどうぞ。

ではでは。

Masashi Umezawa <umejava@mars.dti.ne.jp> wrote:
> こんにちは
> 梅澤です。
> 
> 定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。今回は金曜日です。
> 
> 日時: 2009/4/17(金) 19:00- (2,3時間程度)
> 場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
> テキスト: 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
> または「自由自在Squeakプログラミング」
> 
> 詳しくは下記をどうぞ。
> http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai8kaismalltalkbenkyoukai
> 
> 今回は「第1回SmallTalk勉強会」でもあります。
> 言語で言語を作る喜び、苦労話、自責の念、変態的なテクニックなどに
> ついて、R4.1の開発者が語ります。メタと通常のプログラミングの
> 垣根がなくなるSmalltalk的な体験を味わって欲しいということですね。
> 
> 参加表明は特に必要ありません。ふらりとどうぞ。
> 気になる方はこのMLにメールを送っていただいても良いです。
> 
> ではでは。
> 
> ---
> [:masashi | ^umezawa]

---
[:masashi | ^umezawa]
From abee.abe ＠ nifty.ne.jp  Sun Apr 19 13:09:38 2009
From: abee.abe ＠ nifty.ne.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Sun Apr 19 13:10:03 2009
Subject: [Squeak-ja: 4206] Re: e-Toysの使い方で質問
In-Reply-To: <200904190152.n3J1q5KB018290@mxg513.nifty.com>
References: <200904190152.n3J1q5KB018290@mxg513.nifty.com>
Message-ID: <2d5d52a80904182109s2b60fa8es40abde3142500d3a@mail.gmail.com>

こんにちは、阿部です。

2009/04/19 10:51 久保　道 <kubo-o@mbox.kyoto-inet.or.jp>:
> 部品を使った時は、Alt＋左クリックでhaloが出ますが
>
> 自分の絵には、どうすればhaloがでますか。

同じ方法です。色の付いた部分をAlt＋左クリックすることに気をつけてください。
細い線や透明な部分のあるスケッチの場合は注意が必要です。

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee@squeakland.jp
From mucleus ＠ gmail.com  Sun Apr 19 23:35:59 2009
From: mucleus ＠ gmail.com (Takuya Kamada)
Date: Sun Apr 19 23:36:33 2009
Subject: [Squeak-ja: 4207] OSC-do + LDD
Message-ID: <20090419233521.A2AC.58A1EBBA@gmail.com>

  OSC北海道スタッフの蒲田です。

  6/20(土)に、札幌市産業振興センタで、Open Source Conference 北海道が開
催されることになっています。

  昨年は、Squeakの展示とセミナーを行っていただいたのですが、今年はどうし
ましょうか。選択肢としては...
   (a) 展示を行う
   (b) セミナーを行う。
   (c) 展示とセミナーを行う。
   (d) 「名前だけ参加」する。
          (フライヤにコミュニティの名前だけ出ます。「今年は何もしないけ
           れど、僕たちのこと、忘れないでね。」という意思表示です。)
   (e) 何もしない。

  今年は、セミナー希望が多くて最終的には選別が行われる可能性が高いのです
が、展示は競争率が低い様に思えます。個人的には、「せめて展示。可能であれ
ばセミナー」と思っているのですが、当日はスタッフとして動くので、ほとんど
お手伝いできそうにありません。このため、Squeak-jaが参加する場合もほかの
方にお願いせざるを得ないところが、少々心苦しいのですが...。
  ご意見いただけると、うれしいです。ご一考、よろしくお願いいたします。

-- Community & Event Info. ---------------------------------------------
OSC+LDD : 6/20(土)@産業振興センタ。http://www.local.gr.jp/?OSC2009do
------------------------------------------------------ Takuya Kamada ---

From sumi ＠ seagreen.ocn.ne.jp  Mon Apr 20 00:48:05 2009
From: sumi ＠ seagreen.ocn.ne.jp (Masato Sumi)
Date: Mon Apr 20 00:48:30 2009
Subject: [Squeak-ja: 4208] Re: OSC-do + LDD
In-Reply-To: <20090419233521.A2AC.58A1EBBA@gmail.com>
References: <20090419233521.A2AC.58A1EBBA@gmail.com>
Message-ID: <86c0320c0904190848h1e33205g77adcd1edd74eea0@mail.gmail.com>

蒲田さん、いつもお世話になります。鷲見です。

今のところ 20日の予定は他にはないので、展示の店番くらいは
できそうです。


2009/04/19 23:35 Takuya Kamada <mucleus@gmail.com>:
>  6/20(土)に、札幌市産業振興センタで、Open Source Conference 北海道が開
> 催されることになっています。

> 個人的には、「せめて展示。可能であれ
> ばセミナー」と思っているのですが、当日はスタッフとして動くので、ほとんど
> お手伝いできそうにありません。このため、Squeak-jaが参加する場合もほかの
> 方にお願いせざるを得ないところが、少々心苦しいのですが...。

-- 
Masato Sumi
From kubo-o ＠ mbox.kyoto-inet.or.jp  Mon Apr 20 20:49:47 2009
From: kubo-o ＠ mbox.kyoto-inet.or.jp (久保　道)
Date: Mon Apr 20 20:50:14 2009
Subject: [Squeak-ja: 4209] Re: e-Toysの使い方で質問
In-Reply-To: <2d5d52a80904182109s2b60fa8es40abde3142500d3a@mail.gmail.com>
Message-ID: <mailman.65.1240228214.8436.squeak-ja@smalltalk.jp>

阿部さん、
ありがとうございました。
色の付いた部分をAlt＋左クリックしていたのですが、
「ほぞんする」をやってなくて、
うまくいかなかったようです。
相変わらず、軽率でお恥ずかしいです。
久保　道

-----Original Message-----
From: squeak-ja-bounces@smalltalk.jp [mailto:squeak-ja-bounces@smalltalk.jp]
On Behalf Of Kazuhiro ABE
Sent: Sunday, April 19, 2009 1:10 PM
To: Squeak discussion in Japanese
Subject: [Squeak-ja: 4206] Re: e-Toysの使い方で質問

こんにちは、阿部です。

2009/04/19 10:51 久保　道 <kubo-o@mbox.kyoto-inet.or.jp>:
> 部品を使った時は、Alt＋左クリックでhaloが出ますが
>
> 自分の絵には、どうすればhaloがでますか。

同じ方法です。色の付いた部分をAlt＋左クリックすることに気をつけてください。
細い線や透明な部分のあるスケッチの場合は注意が必要です。

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee@squeakland.jp



From abee.abe ＠ nifty.ne.jp  Tue Apr 21 21:31:41 2009
From: abee.abe ＠ nifty.ne.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Tue Apr 21 21:32:05 2009
Subject: [Squeak-ja: 4210] Re: OSC-do + LDD
In-Reply-To: <20090419233521.A2AC.58A1EBBA@gmail.com>
References: <20090419233521.A2AC.58A1EBBA@gmail.com>
Message-ID: <2d5d52a80904210531v3b03649bl45d645ff477638b6@mail.gmail.com>

こんにちは、阿部です。
蒲田さん、ご無沙汰しております。去年はお世話になりました。
6/20なのですが、a, b, cについて、私はちょっと難しいようです。
せっかくお声掛けいただいたのに申し訳ありません。
こちらでお手伝いできることがありましたら、おっしゃってください。
よろしくお願いします。

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee@squeakland.jp

2009/04/19 23:35 Takuya Kamada <mucleus@gmail.com>:
>  OSC北海道スタッフの蒲田です。
>
>  6/20(土)に、札幌市産業振興センタで、Open Source Conference 北海道が開
> 催されることになっています。
>
>  昨年は、Squeakの展示とセミナーを行っていただいたのですが、今年はどうし
> ましょうか。選択肢としては...
>   (a) 展示を行う
>   (b) セミナーを行う。
>   (c) 展示とセミナーを行う。
>   (d) 「名前だけ参加」する。
>          (フライヤにコミュニティの名前だけ出ます。「今年は何もしないけ
>           れど、僕たちのこと、忘れないでね。」という意思表示です。)
>   (e) 何もしない。
>
>  今年は、セミナー希望が多くて最終的には選別が行われる可能性が高いのです
> が、展示は競争率が低い様に思えます。個人的には、「せめて展示。可能であれ
> ばセミナー」と思っているのですが、当日はスタッフとして動くので、ほとんど
> お手伝いできそうにありません。このため、Squeak-jaが参加する場合もほかの
> 方にお願いせざるを得ないところが、少々心苦しいのですが...。
>  ご意見いただけると、うれしいです。ご一考、よろしくお願いいたします。
>
> -- Community & Event Info. ---------------------------------------------
> OSC+LDD : 6/20(土)@産業振興センタ。http://www.local.gr.jp/?OSC2009do
> ------------------------------------------------------ Takuya Kamada ---
>
>
