From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Tue Dec 14 22:40:16 2010
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Tue, 14 Dec 2010 22:40:16 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4501]
	第27回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <JxIEEy2Z0r1kVEbh2njzAjtA2@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2010/12/27(月) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:
 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」または
 「自由自在Squeakプログラミング」
 
今回は今年最後ということもあり、忘年会を兼ねてビアバッシュ形式で
行います。テーマは「Smalltalkの超能力」です。

詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai27kaismalltalkbenkyoukai

ビアバッシュなので、定員に限りがあります。下記のサイトで受け付けております。
ご希望の方はお早めに。
http://atnd.org/events/11043

ではでは。
---
[:masashi | ^umezawa]

