From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Wed Jul 14 22:15:57 2010
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Wed Jul 14 22:16:04 2010
Subject: [Squeak-ja: 4474] 第22回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <JxncX4PmC0Kra9KKnCEBw0eg5@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2010/7/28(水)19:00- (2時間)
場所: 株式会社フルネストレーニングルーム

詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai22kaismalltalkbenkyoukai

今回のテーマはScratchを使ったフィジカルコンピューティングです。

ワークショップ形式なので参加人数に限りがあります。下記サイトで絶賛受付中です。
http://atnd.org/events/6400

ではでは。
---
[:masashi | ^umezawa]
From yhousako ＠ mx2.ttcn.ne.jp  Sat Jul 17 20:57:11 2010
From: yhousako ＠ mx2.ttcn.ne.jp (yhousako)
Date: Sat Jul 17 20:57:26 2010
Subject: [Squeak-ja: 4475] Re: 第22回Smalltalk勉強会のお知らせ
In-Reply-To: <JxncX4PmC0Kra9KKnCEBw0eg5@mars.dti.ne.jp>
References: <JxncX4PmC0Kra9KKnCEBw0eg5@mars.dti.ne.jp>
Message-ID: <4C419A97.1060300@mx2.ttcn.ne.jp>

寳迫です。

学期末ではないのですが、夏休みを前にして諸々のまとめ、整理などの合間に林
間学校の準備などをしているところなで、なかなか反応できませんでした。orz

先日、家人とスケジュールの調整をして、ようやく28日がO.Kになったところで
申し込もうとしたら、既に定員オーバーしてました。残念。またの機会にお願い
をします。

(10/07/14 22:15), Masashi Umezawa wrote:
> こんにちは
> 梅澤です。
> 
> 定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。
> 
> 日時: 2010/7/28(水)19:00- (2時間)
> 場所: 株式会社フルネストレーニングルーム
> 
> 詳しくは下記をどうぞ。
> http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai22kaismalltalkbenkyoukai
> 
> 今回のテーマはScratchを使ったフィジカルコンピューティングです。
> 
> ワークショップ形式なので参加人数に限りがあります。下記サイトで絶賛受付中です。
> http://atnd.org/events/6400
> 
> ではでは。
> ---
> [:masashi | ^umezawa]
> 


-- 
--------------------------------------------------------
寳迫　芳人：yhousako@gmail.com
みんなで教育を考えよう！：http://www.geocities.jp/yhousako/
指導案＆教材集：http://www2.ttcn.ne.jp/yhousako/
全国城跡ネットワーク：http://www.geocities.jp/shiroato_net/
つれづれなるままに…：http://4oc.blogspot.com/
From inoue ＠ ma.ns.tcu.ac.jp  Tue Jul 20 00:59:19 2010
From: inoue ＠ ma.ns.tcu.ac.jp (iNOUE Koich!)
Date: Tue Jul 20 00:59:27 2010
Subject: [Squeak-ja: 4476]  Etoysでのモーフの複製でトラブル
Message-ID: <20100720005919653800.GyazMail.inoue@ma.ns.tcu.ac.jp>

東京都市大の井上です。

最近ようやくSqueak Etoys 3.0をMacOSX10.6.4にインストールしました。そこで
問題が発生して困っているのですが、どなたか助言をいただけないでしょうか。
問題とは、以下のプロジェクトでモーフを複製すると、その後フリーズしてしま
うというものです。今まで以前のSqueakLand2005J2で開発していて、そちらでは
複製してもフリーズすることなく同じ動作をしてくれました。
http://www.ns.tcu.ac.jp/~inoue/Squeak_Seminar/solarsystem.010.pr

具体的にはこれはeToysにおいて運動方程式をRunge-Kutta法により逐次近似で解
かせて軌道計算させるというもので、マアマアうまく動くようになりましたので
惑星をもっと増やそうとして複製を試みたというところです。最初に惑星を作
り、複製して恒星にして、惑星が恒星の周りを公転するようになるまでは
SqueakLand2005J2でやりました。ここまでは特に問題はなかったのですが、
Etoys3.0で惑星を複製してみたところ、全スクリプトでgoを押した途端にフリー
ズしてしまうのです。OS自体は動いているようで、Etoysを強制終了させること
はできました。

あと、この問題とは関係ないのですが、ビューアのカテゴリ欄で表示される項目
が多すぎて（変数を26も使ってます。）通常サイズでは表示しきれない場合、全
部見る方法はあるのでしょうか。
-- 
https://www.ns.tcu.ac.jp/%7einoue/Signature/                        井上
.
From makoto ＠ kobe-u.ac.jp  Tue Jul 20 14:38:58 2010
From: makoto ＠ kobe-u.ac.jp (TAKAHASHI Makoto)
Date: Tue Jul 20 14:39:01 2010
Subject: [Squeak-ja: 4477] Re: Etoysでのモーフの複製でトラブル
In-Reply-To: <20100720005919653800.GyazMail.inoue@ma.ns.tcu.ac.jp>
References: <20100720005919653800.GyazMail.inoue@ma.ns.tcu.ac.jp>
Message-ID: <20100720143858033922.a5e674eb@kobe-u.ac.jp>

神戸大学の高橋です。

Etoys3 と SqueakLand2005J2 で式の計算の順序の約束が異なる
のが原因ではないでしょうか。2005J2では，演算子に関わらず右結合
で計算しますが，Etoys3ではそれが通常の計算規約（足し算より
かけ算の方が結合の強さが大きいなど）に変更されています。
2005J2で作られた作品のスクリプトは，Etoys3でも2005J2での順序を
尊重して実行されるが，そこで複製したオブジェクトのスクリプトは
Etoys3での規則で計算されてしまうようです。
井上さんのsolarsysytemのプロジェクトのスクリプトに質量をgmrの
３乗で割る部分がありますが，ここがそのように計算されていないために
他の変数が巨大な値をとってしまいフリーズしているように思います。

複製ではなく兄弟を作るともとのスクリプトを共有するためそのまま
でも動くようです。

変数が多い場合やスクリプトが巨大になると全体が一度に表示できないのは
私も困っていますが，私は以下のような対処をしています。

１　変数のカテゴリのモーフを取り出して，そのy座標を動かすことで全体をみる。
２　変数のカテゴリのモーフを取り出して，その拡大率を小さくして（縮小して）
　　全体をみる。

iNOUE Koich!さんの『[Squeak-ja: 4476]  Etoysでのモーフの複製でトラブル』
 (2010年7月20日 00:59:19GMT+09:00)の件について
> 東京都市大の井上です。
> 
> 最近ようやくSqueak Etoys 3.0をMacOSX10.6.4にインストールしました。そこで
> 問題が発生して困っているのですが、どなたか助言をいただけないでしょうか。
> 問題とは、以下のプロジェクトでモーフを複製すると、その後フリーズしてしま
> うというものです。今まで以前のSqueakLand2005J2で開発していて、そちらでは
> 複製してもフリーズすることなく同じ動作をしてくれました。
> http://www.ns.tcu.ac.jp/~inoue/Squeak_Seminar/solarsystem.010.pr
> 
> 具体的にはこれはeToysにおいて運動方程式をRunge-Kutta法により逐次近似で解
> かせて軌道計算させるというもので、マアマアうまく動くようになりましたので
> 惑星をもっと増やそうとして複製を試みたというところです。最初に惑星を作
> り、複製して恒星にして、惑星が恒星の周りを公転するようになるまでは
> SqueakLand2005J2でやりました。ここまでは特に問題はなかったのですが、
> Etoys3.0で惑星を複製してみたところ、全スクリプトでgoを押した途端にフリー
> ズしてしまうのです。OS自体は動いているようで、Etoysを強制終了させること
> はできました。
> 
> あと、この問題とは関係ないのですが、ビューアのカテゴリ欄で表示される項目
> が多すぎて（変数を26も使ってます。）通常サイズでは表示しきれない場合、全
> 部見る方法はあるのでしょうか。
From inoue ＠ ma.ns.tcu.ac.jp  Tue Jul 20 19:18:05 2010
From: inoue ＠ ma.ns.tcu.ac.jp (iNOUE Koich!)
Date: Tue Jul 20 19:18:10 2010
Subject: [Squeak-ja: 4478] Re: Etoysでのモーフの複製でトラブル
In-Reply-To: <20100720143858033922.a5e674eb@kobe-u.ac.jp>
References: <20100720005919653800.GyazMail.inoue@ma.ns.tcu.ac.jp>
	<20100720143858033922.a5e674eb@kobe-u.ac.jp>
Message-ID: <20100720191805885764.GyazMail.inoue@ma.ns.tcu.ac.jp>

井上です。

高橋さんどうもありがとうございます。そういう事情があったのですね。それな
らば造り直さなくてはマズイのですが、実はその後、うまい？方法で解決できま
したので報告します。

その方法とは、うちの息子がよくやることなのですが、モーフを部品のフラップ
の中に入れてモーフ生成ボタンにしてしまい、なおかつそのボタンの複製を作品
の中に取り出してしまうというものです。こういうボタンを左上に配置したプロ
ジェクトを
http://www.ns.tcu.ac.jp/~inoue/Squeak_Seminar/solarsystem.011.pr
に置きましたので、見てみてください。これでなぜ演算子の優先順位の問題が解
決されているのかは分かりませんが（兄弟を作ることになるのでしょうか？）、
当初の目的である惑星をたくさん作ることはできましたので、まあいいかと思っ
ています。(^^;

TAKAHASHI MakotoさんがTue, 20 Jul 2010 14:38:58 +0900に
「[Squeak-ja: 4477] Re: Etoysでのモーフの複製でトラブル」の件で：
> 神戸大学の高橋です。
> 
> Etoys3 と SqueakLand2005J2 で式の計算の順序の約束が異なる
> のが原因ではないでしょうか。2005J2では，演算子に関わらず右結合
> で計算しますが，Etoys3ではそれが通常の計算規約（足し算より
> かけ算の方が結合の強さが大きいなど）に変更されています。
> 2005J2で作られた作品のスクリプトは，Etoys3でも2005J2での順序を
> 尊重して実行されるが，そこで複製したオブジェクトのスクリプトは
> Etoys3での規則で計算されてしまうようです。
> 井上さんのsolarsysytemのプロジェクトのスクリプトに質量をgmrの
> ３乗で割る部分がありますが，ここがそのように計算されていないために
> 他の変数が巨大な値をとってしまいフリーズしているように思います。
> 
> 複製ではなく兄弟を作るともとのスクリプトを共有するためそのまま
> でも動くようです。
> 
> 変数が多い場合やスクリプトが巨大になると全体が一度に表示できないのは
> 私も困っていますが，私は以下のような対処をしています。
> 
> １　変数のカテゴリのモーフを取り出して，そのy座標を動かすことで全体をみる。
> ２　変数のカテゴリのモーフを取り出して，その拡大率を小さくして（縮小して）
> 　　全体をみる。

変数のカテゴリーのモーフを取り出して上下させて見る！思いつきませんでし
た。すごい裏技ですね。Etoys3で前に比べて文字が大きめなのは子供に見やすく
ということなんでしょうか。
-- 
https://www.ns.tcu.ac.jp/%7einoue/Signature/                        井上
.
From makoto ＠ kobe-u.ac.jp  Tue Jul 20 23:35:09 2010
From: makoto ＠ kobe-u.ac.jp (TAKAHASHI Makoto)
Date: Tue Jul 20 23:35:12 2010
Subject: [Squeak-ja: 4479] Re: Etoysでのモーフの複製でトラブル
In-Reply-To: <20100720191805885764.GyazMail.inoue@ma.ns.tcu.ac.jp>
References: <20100720005919653800.GyazMail.inoue@ma.ns.tcu.ac.jp>
	<20100720143858033922.a5e674eb@kobe-u.ac.jp>
	<20100720191805885764.GyazMail.inoue@ma.ns.tcu.ac.jp>
Message-ID: <20100720233509572990.035b9996@kobe-u.ac.jp>

高橋です。

フラップに入れてその複製（兄弟ではないようです）を取出すと確かに
スクリプトは正しくできていました。（コード表示で確かめました。）
同じような機能をもつモーフメーカーでもうまく動作しましたが，遊び場を
部品箱にして使う方法は単なる複製と同じでうまくいきませんでした。
これらの違いがどこにあるのかは，Etoys3の内部をご存知のかたに
解説をお願いしたいところです。

iNOUE Koich!さんの『[Squeak-ja: 4478] Re: Etoysでのモーフの複製でトラブル』
 (Tue, 20 Jul 2010 19:18:05 +0900)の件について
> 井上です。
> 
> 高橋さんどうもありがとうございます。そういう事情があったのですね。それな
> らば造り直さなくてはマズイのですが、実はその後、うまい？方法で解決できま
> したので報告します。
> 
> その方法とは、うちの息子がよくやることなのですが、モーフを部品のフラップ
> の中に入れてモーフ生成ボタンにしてしまい、なおかつそのボタンの複製を作品
> の中に取り出してしまうというものです。こういうボタンを左上に配置したプロ
> ジェクトを
> http://www.ns.tcu.ac.jp/~inoue/Squeak_Seminar/solarsystem.011.pr
> に置きましたので、見てみてください。これでなぜ演算子の優先順位の問題が解
> 決されているのかは分かりませんが（兄弟を作ることになるのでしょうか？）、
> 当初の目的である惑星をたくさん作ることはできましたので、まあいいかと思っ
> ています。(^^;
> 
> TAKAHASHI MakotoさんがTue, 20 Jul 2010 14:38:58 +0900に
> 「[Squeak-ja: 4477] Re: Etoysでのモーフの複製でトラブル」の件で：
>> 神戸大学の高橋です。
>> 
>> Etoys3 と SqueakLand2005J2 で式の計算の順序の約束が異なる
>> のが原因ではないでしょうか。2005J2では，演算子に関わらず右結合
>> で計算しますが，Etoys3ではそれが通常の計算規約（足し算より
>> かけ算の方が結合の強さが大きいなど）に変更されています。
>> 2005J2で作られた作品のスクリプトは，Etoys3でも2005J2での順序を
>> 尊重して実行されるが，そこで複製したオブジェクトのスクリプトは
>> Etoys3での規則で計算されてしまうようです。
>> 井上さんのsolarsysytemのプロジェクトのスクリプトに質量をgmrの
>> ３乗で割る部分がありますが，ここがそのように計算されていないために
>> 他の変数が巨大な値をとってしまいフリーズしているように思います。
>> 
>> 複製ではなく兄弟を作るともとのスクリプトを共有するためそのまま
>> でも動くようです。
>> 
>> 変数が多い場合やスクリプトが巨大になると全体が一度に表示できないのは
>> 私も困っていますが，私は以下のような対処をしています。
>> 
>> １　変数のカテゴリのモーフを取り出して，そのy座標を動かすことで全体をみる。
>> ２　変数のカテゴリのモーフを取り出して，その拡大率を小さくして（縮小して）
>> 　　全体をみる。
> 
> 変数のカテゴリーのモーフを取り出して上下させて見る！思いつきませんでし
> た。すごい裏技ですね。Etoys3で前に比べて文字が大きめなのは子供に見やすく
> ということなんでしょうか。
