From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Sat Oct 16 00:39:01 2010
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Sat, 16 Oct 2010 00:39:01 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4497]
	swikis.ddo.jpのサーバ入れ替え作業を行います
Message-ID: <JxrvUAKbEGVeGWOriDXOgqpg2@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

「SuperSwiki2」「プロジェクト置き場」「SqueakSourceJ」「自由自在Squeakプログラミングサポートサイト」

などが置かれている swikis.ddo.jp のサーバですが、このたび老朽化のため入れ替え作業を行うことになりました。

作業は10/16(土)の深夜から行います。17(日)くらいまではサーバにアクセスできかったり等、不安定な状態が続きますがご了承ください。

ではでは。
---
[:masashi | ^umezawa]

From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Mon Oct 18 22:09:31 2010
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Mon, 18 Oct 2010 22:09:31 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4498]
	第25回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <JxbARrkVsXGJRBoFzwZtcCcQ7@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2010/10/29(金) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:
 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」または
 「自由自在Squeakプログラミング」

テーマはFFI(Foreign Functional Interface)です。下回りの処理は既存の外部
ライブラリにまかせ、Smalltalk側ではもっと高次の面白いことをしたい、など
というときに重宝します。

詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai25kaismalltalkbenkyoukai

参加表明は特に必要ありません。ふらりとお越しください。

ではでは。
---
[:masashi | ^umezawa]

