From tetha ＠ st.rim.or.jp  Tue Aug  2 10:11:38 2011
From: tetha ＠ st.rim.or.jp (Tetsuya HAYASHI)
Date: Tue, 2 Aug 2011 10:11:38 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4607] Re:
 第34回Smalltalk勉強会のお知らせ
In-Reply-To: <CAH3eEdSp-0L0uFdidsH5XUw_e=70b1zQo1zcrZ2-Dk02OSg=Xg@mail.gmail.com>
References: <CAH3eEdSp-0L0uFdidsH5XUw_e=70b1zQo1zcrZ2-Dk02OSg=Xg@mail.gmail.com>
Message-ID: <1EF30C3C-0FC8-4B11-BF20-5F0F0B00FDE9@st.rim.or.jp>

こんにちは
ビューポイントテクノロジーの林徹也です。

先日の勉強会で使用したプログラムとスライド資料を以下のページにアップロードしました。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai34kaismalltalkbenkyoukai/shiryou

Jtalk では Web ブラウザ上でプログラミングできるのですが、変更を保存するための WebDAV サーバーを設定する必要があったりと、ちょっと面倒です。
その手間を省いてお気軽にハンズオン出来るよう Pharo Smalltalk で作られたサーバープログラムを同梱しました。
当日ご来場できなかった方もお楽しみください。
--
	
On 2011/07/17, at 22:30, Masashi Umezawa wrote:

> こんにちは
> 梅澤です。
> 
> 定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。
> 
> 日時: 2011/7/29(金) 19:00-21:00 (2時間)
> 場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
> テキスト:
> 「自由自在Squeakプログラミング」
> 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
> 
> 詳しくは下記をどうぞ。
> http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai34kaismalltalkbenkyoukai
> 
> 今回のテーマは先進的に「Jtalk」です。
> Jtalkとは、JavaScriptランタイム上で動作するSmalltalkの処理系です。IDEも含んでいるためWebブラウザ上でWebアプリケーションのクライアントサイドを快適に開発することができます。まだまだデスクトップ上の通常のSmalltalk環境に比べると貧弱ですが、JavaScriptの関数を透過的に呼び出せたり、Node.jsとも連携できたりする期待の星なのです。
> 
> ビューポイントテクノロジーの林さんが発表されます。
> 
> 参加表明は特に必要ありません。ふらりとお越しください。
> -- 
> "SoftUmeYa, LLC"
> [:masashi | ^umezawa]




From ume ＠ softumeya.com  Sat Aug  6 10:12:23 2011
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sat, 6 Aug 2011 10:12:23 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4608]
	Smalltalkセミナ、大阪でもやります
Message-ID: <CAH3eEdQ_30W3f52M+XxSnFuEYUEpVCwoZJhA8N5uzS2HfDMoMw@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

さて、前回5/27にAppleストア銀座で行ったObjective-Cな人向けのSmalltalkの紹介セミナなのですが、好評につき(?)、大阪でも行う運びとなりました。

http://www.cincom.co.jp/products/seminar/healthcare_seminar2.html
(医療系のセミナに組み込まれた形になっていますが、そこはあまり気になさらずに)

前回のアナウンス:
http://www.smalltalk.jp/pipermail/sml/2011-May/007931.html

Objective-Cは見た目が奇妙とよく言われますが、なぜそうなっているのか、Smalltalkの側面から眺めると理由がわかったりします。今の時代でのSmalltalkの立ち位置的なことも話す予定です。

8月17日(水) 13：30からです。無料です。私は真ん中なので14:30くらいからと思います。

ではでは。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

From ume ＠ softumeya.com  Sat Aug 20 00:33:49 2011
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sat, 20 Aug 2011 00:33:49 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4609]
	第35回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdTRhb83gUxHNELZbiXO91WcGwRY1Mw_nqvZwYqaWbq9ig@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2011/8/31(水) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:
 「自由自在Squeakプログラミング」
 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」

詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai35kaismalltalkbenkyoukai

今回のテーマは「音系」です。音楽系のアプリもSmalltalkで簡単に作れるというのはよく知られたところですが、実際に作った方は意外に少ないのではないでしょうか。
そこでSqueakを使って音系のアプリを作り続けている西原聡士さんに、いろいろと解説をしていただくこととなりました。お楽しみに。

参加表明は特に必要ありません。ふらりとお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

