From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Tue Jan 18 23:39:48 2011
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Tue, 18 Jan 2011 23:39:48 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4502]
	第28回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <JxQnRiCPtDIg1hBDS81m.3Bg3@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2011/1/28(金) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:
 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」または
 「自由自在Squeakプログラミング」

詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai28kaismalltalkbenkyoukai

テーマはF-Scriptです。Cocoaのオブジェクトを動的にいじくるためのスクリプ
ティング環境で、プログラミング言語的にはSmalltalkにAPLが合わさったような
ユニークな書き方をサポートしています。
普段Macをお使いでしたら、いろいろと楽しめるので特にお勧めです。

参加表明は特に必要ありません。ふらりとお越しください。

ではでは。
---
[:masashi | ^umezawa]

