From ume ＠ softumeya.com  Wed Nov 16 22:18:31 2011
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Wed, 16 Nov 2011 22:18:31 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4614]
	第38回Smalltalk勉強会
Message-ID: <CAH3eEdR-0vCexSi-ZARksb+pRXe_WL6NKf1fbpF37bnOESx6Jg@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2011/11/30(水) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:「自由自在Squeakプログラミング」 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai38kaismalltalkbenkyoukai

前回に引き続きScratch系ですが、Smalltalkでつなぐということで、開発者も楽しめる内容となっています。
ヱンガワ システムズの横川さんが発表されます。

タイトル: 「Scrattino = Scratch + Arduino」
内容: ScratchとArduinoをSmalltalkでつなぐツールScrattinoを紹介し、その内部で使われているソケット通信やシリアル通信、Arduinoライブラリを解説します。

参加表明は特に必要ありません。ふらりとお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

