From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Sun Feb 20 23:00:48 2011
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Sun, 20 Feb 2011 23:00:48 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4503]
	第29回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <Jx7Sd9VhZb59phba21YZDEAw6@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2011/2/28(月) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:
 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」または
 「自由自在Squeakプログラミング」

詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai29kaismalltalkbenkyoukai

今回のテーマはJNIPortです。
SmalltalkからJavaのオブジェクトにメッセージを送るための仕組みです。
豊富なJavaのライブラリをSmalltalkのいつもの書き方で気軽に活用できます。
ワークスペースから対話的に実行できるので、Javaが動的な感じになります。
なかなか新鮮ですよ。

参加表明は特に必要ありません。ふらりとお越しください。

ではでは。
---
[:masashi | ^umezawa]

