From umejava ＠ mars.dti.ne.jp  Sun Mar 20 22:24:08 2011
From: umejava ＠ mars.dti.ne.jp (Masashi Umezawa)
Date: Sun, 20 Mar 2011 22:24:08 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4504]
	第30回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <JxnTvUFi6Laac6jXHDtw94yQ7@mars.dti.ne.jp>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2011/3/30(水) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:
 「使わないと損をするModel-View-Controller」
 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」または「自由自在Squeakプログラミング」

詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai30kaismalltalkbenkyoukai

今回のテーマは「もういちどMVC」です。

いろいろと発展系が出て多様化したMVCですが元々はどうだったのか、初期のMVCに
ついて阿部さんが解説されます。

参加表明は特に必要ありません。ふらりとお越しください。

ではでは。
---
[:masashi | ^umezawa]

