From ume ＠ softumeya.com  Sun Nov 18 16:23:16 2012
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sun, 18 Nov 2012 16:23:16 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4661]
	第48回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdSp5KuK-vd08z1+Qkq=sun-3KEOxSHQB=ZViO1YfeRrFA@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2012/11/27(火) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:「自由自在Squeakプログラミング」 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai48kaismalltalkbenkyoukai

久しぶりにビギナー向けの内容です。「Smalltalkをはじめよう」というタイトルで、最近Smalltalkでシステム開発を始めた@kuritarさんに、お話いただきます。
「Smalltalkの簡単なチュートリアルとともに、発表者がSmalltalkを学びはじめた最初に壁や違和感として感じた部分やその対処などをお話ししたいと思います。そして、実際にSmalltalkをインストールして動かし、経験豊富なSmalltalkerに質問できる時間も設けるつもりです。もしかすると、ベテランの超絶技巧プログラミングをかいま見ることができるかもしれません」

事前申し込み等は不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

