From ume ＠ softumeya.com  Sat Oct 20 01:02:56 2012
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sat, 20 Oct 2012 01:02:56 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4660]
	第47回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdTq2HVe7GrMGz+Ly9_4OgjmDXf_sbdPdGSj6jQYK1GStA@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2012/10/31(水) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:「自由自在Squeakプログラミング」 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai47kaismalltalkbenkyoukai

テーマは「マイナーSmalltalk処理系大集合」です。マイナーなSmalltalk処理系をあえて取り上げ、LTやハッカソンを行います。多様性こそがSmalltalkのアイデンティティということですね。
こんなマイナーな処理系を見せてみたいという方、見てみたいという方、ぜひどうぞ。

事前申し込み等は不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

