From abee.abe ＠ nifty.ne.jp  Fri May  4 00:49:03 2012
From: abee.abe ＠ nifty.ne.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Fri, 4 May 2012 00:49:03 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4639]
	Scratch Day 2012 in Tokyo 開催のお知らせ
In-Reply-To: <CADv7uFErASpcUBvUWKsc-2wEC5kj63hj11=MdRjRg55z7MAY=g@mail.gmail.com>
References: <CADv7uFErASpcUBvUWKsc-2wEC5kj63hj11=MdRjRg55z7MAY=g@mail.gmail.com>
Message-ID: <CADv7uFGM1dJi5SU47Bj=VxeDksZBJ==TVSy00V6RpjxT2mgA-Q@mail.gmail.com>

阿部です。
毎年恒例のScratch Dayを今年も5/19,20に多摩センターで開催します。
今回はScratchだけでなく、クロスオーバーな企画と参加型のプログラムを増やしています。
たとえば、Smalltalk関係だと山梨学院大の伊藤先生のPharoに関するセミナーが5/20にあります。
また、関西学院大の武田先生がコーディネートするワールドカフェ(グループディスカッション)では参加者自身がテーマを設定するため、Smalltalkerが集まってテーブルを占拠することも可能です。
ぜひご参加ください。

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee ＠ squeakland.jp

-----
Scratch Day 2012 in Tokyo
http://scratch-ja.org/scratch-day-2012-in-tokyo

2012年5月19日(土)，20日(日)
ベネッセコーポレーション東京本部ビル

Scratchは、MITメディアラボが開発した子供用のプログラミング環境です。すでに世界中で100万人の利用者が320万個の作品を作っています。
Scratchはプログラミング技術の習得を目的とせず、ものづくりの手段のひとつとして、その過程で自ら学ぶことを目的としています。そのため、子供たちの大好きなゲームやアニメ、音楽にフォーカスしており、作品をネットで共有するソーシャルメディアの機能も備えています。これにより、時間や場所に限定されない遊びと学びの融合を実現しています。日本でも学校や企業、NPOなどでの取り組みが進んでおり、新聞やテレビで取り上げられることも増えてきました。
Scratch Dayは年に1度のお祭りで、世界各地で同時にイベントが開催されます。
東京では、2日間に渡り、ワークショップ、ポスター・デモ展示、セミナー、ワールドカフェ(グループディスカッション)など盛りだくさんの内容をご用意しました。一方通行になりがちだった状況を反省し、皆さんが実際に見て、触れて、体験できるイベントを増やしています。特に、ワールドカフェは講演者と聴衆の境界をなくし、テーマも含めて自由に議論できる場としています。
ぜひ Scratch Day 2012 in Tokyoにご参加ください。皆様とお会いできることを楽しみにしております。

Scratchについてはこちらをご覧ください。 http://scratch.mit.edu/
昨年の情報はこちら。 http://scratch-ja.org/scratch-day-2011-in-tokyo
世界各地のScratch Dayはこちら。 http://day.scratch.mit.edu/

開催概要
日時: 2012年5月19日(土),20日(日)
場所: 株式会社ベネッセコーポレーション東京本部ビル
　　東京都多摩市落合1-34
　　5,6階(19日)、13,14階(20日)
　　地図 http://www.benesse.co.jp/benesseinfo/map/y_tama.html
　　アクセス http://star-dome.com/access/
主催: Scratch Day 2012 in Tokyo 実行委員会
協力:
　　株式会社ベネッセコーポレーション
　　一般社団法人 Mozilla Japan
　　津田塾大学 女性研究者支援センター
　　デジタルリユース株式会社
　　OtOMO

内容
詳細についてはそれぞれのページをご覧ください。

ワークショップ (19日，20日)
http://scratch-ja.org/scratch-day-2012-in-tokyo/workshop

ポスター・デモ展示 (19日，20日)
http://scratch-ja.org/scratch-day-2012-in-tokyo/poster

セミナー (20日)
http://scratch-ja.org/scratch-day-2012-in-tokyo/seminar

ワールドカフェ(グループディスカッション) (20日)
http://scratch-ja.org/scratch-day-2012-in-tokyo/worldcafe

懇親会(19日) ※調整中。詳細は後日掲示します。

参加費
無料

申込み方法
一部のワークショップは事前申込みが必要ですが、それ以外は直接会場にお越しください。
http://scratch-ja.org/scratch-day-2012-in-tokyo/workshop

全体スケジュール

5月19日(土) 5,6階
ワークショップ、ポスター・デモ展示

13:00-13:15 ワークショップの説明
13:15-15:15 ワークショップ、ポスター・デモ展示
15:15-15:30 休憩
15:30-17:30 ワークショップ、ポスター・デモ展示
17:30-17:40 休憩
17:40-18:00 Show and Tell(ふりかえり)
18:00 終了
19:00 懇親会(調整中)

5月20日(日) 13,14階
セミナー、ワールドカフェ(グループディスカッション)、ワークショップ、ポスター・デモ展示

10:00-10:10 開会の挨拶
10:10-10:30 セミナー、ポスター・デモ展示
11:50-13:00 昼食
13:00-13:20 セミナー、ポスター・デモ展示、ワークショップ
14:20-14:50 休憩
14:50-17:00 ワールドカフェ(グループディスカッション)、ポスター・デモ展示、ワークショップ
17:00-17:20 休憩
17:20-17:50 Show and Tell(ふりかえり)
17:50-18:00 閉会の挨拶
18:00 終了
-----

From ume ＠ softumeya.com  Fri May 18 09:59:25 2012
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Fri, 18 May 2012 09:59:25 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4640]
	第42回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdQ9yQcMgxhz=DhQ2=ijYCO5dtA7CgT8f5TusV=QJGU_2g@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2012/5/30(水) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:「自由自在Squeakプログラミング」 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai43kaismalltalkbenkyoukai

今月のSmalltalk勉強会は、先日バージョンアップしたばかりのPharo 1.4のハッカソンです。
1.4の新機能を試すのはもちろん、これを機にSmalltalkを勉強してみるのもよいでしょう。

参加表明は特に必要ありません。ふらりとお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

From mutoh ＠ openedu.org  Fri May 18 15:20:13 2012
From: mutoh ＠ openedu.org (Takeshi MUTOH)
Date: Fri, 18 May 2012 15:20:13 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4641]
 Scratch 2.0 α版 (was Re:  K*BUG 2012/04/21のむとう発表「FreeBSD port lang/squeak4.4.7-2375への道」について)
In-Reply-To: <CADv7uFGDYwCWg+4A+xEKc-GJiDSGvgF+zQarjzMb61E3fvM0yQ@mail.gmail.com>
References: <A7EB866D-94A7-4BB2-8730-45C25DE36DED@openedu.org>
 <CADv7uFGDYwCWg+4A+xEKc-GJiDSGvgF+zQarjzMb61E3fvM0yQ@mail.gmail.com>
Message-ID: <7B79C8BF-1EFC-4034-881F-7E2AD1EE3740@openedu.org>

むとう＠おうちです。

皆さん、情報ありがとうございました。
返信書かなくて申し訳ありませんでした(_O_)

既に試されている方も多いかと思いますが、Scratch 2.0 Prototype (alpha)が公開されていますね。

使用感は阿部さんがわかりやすくまとめられてます。
- Scratch 2.0 Prototype (alpha) のファーストインプレ http://togetter.com/li/305480

で、以前いただいた話を続けようかなと。

On 2012/04/27, at 17:55, Kazuhiro ABE wrote:
>> 教育向けといえば、 Scratch に大分とシフトしてきているような印象があります。
>> Scratchの熱いところと言えば、以下のような感じなんでしょうか?
>> - 色々なハードウエア (Physical Computing環境)が使える
> 熱いところは、子供たちに時間と空間を超えた自己表現の機会と場所を提供したことです。

これは、 http://scratch.mit.edu/ で作品公開やフォーラムを展開していることを指していると思っていいでしょうか?

以前、Etoysに当たるものを学校で利用する場合に、いきなり全世界に公開するのは色々な面で憚られるというような話があったように思えるのですが、
そういう問題とかは無いのでしょうか?

> 実のところ、Scratchコミュニティにおけるフィジカルコンピューティングは極めてマイナーです。
> MITのScratchフォーラムには多数のトピックがあり、今日現在で1,137,151件のポストがありますが、「Connecting to
> the Physical World」フォーラムのポストはわずか1,584件で、わずか0.14%に過ぎません。
> これにはいろいろな理由が考えられますが、遊ぶためにまずハードウェアが必要なことが影響していることは間違いありません。

少ないんですねぇ…
# 楽しいのに;-)

>> - 各地での教育現場での利用例が増えてきている
>> - Scratch Dayが2012/05/19ともうすぐ

今回のScratch Day 2012は、日本では以下の場所で行われるんですね。
- http://day.scratch.mit.edu/
-- 札幌
-- 東京
-- 豊田 (愛知県)
-- 大阪

残念ながら、僕は参加できないのですが、参加された皆さんの情報を楽しみにしています。

> 雰囲気としては、2002年の「未来への教室」放送当時のSqueak Etoysの状況に近くなってきたかもしれません。
> ScratchのEtoysに対するアドバンテージはいろいろありますが、子供たちにとって、特殊で複雑な概念や操作が少ないこと、導入を容易にする仕掛けがシステム自体に組み込まれていることが大きいと思います。これらは、Scratchチームがコンピュータークラブハウスを運営することで得られた知見からフィードバックされたものです。
> http://llk.media.mit.edu/projects/scratch/ScratchSneakPreview.pdf

なんか、これ薄ボンヤリ見た覚えがあるんですが、C5 2004の時の論文なんですね。
# 情けないことに、ほとんどスルーしている…

> 今年度から、長年Etoysを使ってきた杉並区和田小学校の土曜楽校の環境を、ついにScratchに切り替えたのですが、その効果は劇的でした(サポートのコストが激減、子供たち自身による発展や教え合いが増加)。

現場ベースで良い感じなんですね。
子供たち同士での発展や教え合いが増加するのは、 http://scratch.mit.edu/ 経由ではなく現場での話ですよね?
教え合いが増えるのは、なんでだろ?

> 思想的な面におけるEtoysの特徴として、メタメディア、パーソナルダイナミックメディア、すなわち暫定版ダイナブックであることがありますが、残念ながら、現場ではこれを理解した上での活動はほとんど行われませんでした。そうであるなら、Scratchで十分です。一方で、子供たちによるSmalltalkを使ったScratchの改造(mod)を見ていると、すでに暫定版ダイナブックとして機能しているとも考えられます。

改造 (mod) とかすごいですね。

実は不勉強で、阿部さんのITproの文章も、今回はじめて読んだのですが、自分が誤解してた所も整理できました。
- (要無料登録) http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20111019/371081/

> このあたり、ソーシャルメディアを指向して、Flashに切り替わるScratch 2.0でどうなるか興味深いところです。


Flashに切り替わる2.0ってのも、作品公開に関してだけかなと誤解してました。

Webブラウザ上で、作品作成から何からするんですね。
カメラ使っての操作とか、結構驚きました。
# センサーボード類って、どうするんだろ?

では、みなさん、Scratch Dayでご活躍下さい(_O_)
--
武藤 武士＠「あおによし」自宅より 
 E-mail:mutoh ＠ 610t.org	URL:http://qml.610T.org/
 ・つぶやいてみても、オレの声はとどかない by 610t
 ・自転車操業中             http://qml.610T.org/cycling/


From abee.abe ＠ nifty.ne.jp  Fri May 18 16:27:59 2012
From: abee.abe ＠ nifty.ne.jp (Kazuhiro ABE)
Date: Fri, 18 May 2012 16:27:59 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4642] Re:
	Scratch 2.0 α版 (was Re: K*BUG 2012/04/21のむとう発表「FreeBSD port lang/squeak4.4.7-2375への道」について)
In-Reply-To: <7B79C8BF-1EFC-4034-881F-7E2AD1EE3740@openedu.org>
References: <A7EB866D-94A7-4BB2-8730-45C25DE36DED@openedu.org>
 <CADv7uFGDYwCWg+4A+xEKc-GJiDSGvgF+zQarjzMb61E3fvM0yQ@mail.gmail.com>
 <7B79C8BF-1EFC-4034-881F-7E2AD1EE3740@openedu.org>
Message-ID: <CADv7uFFQ0L8yVHp1gbSD0+BSx99Kd4M+1WkixjBTXus_GDx9pg@mail.gmail.com>

阿部です。

2012年5月18日 15:20 Takeshi MUTOH <mutoh ＠ openedu.org>:
> 使用感は阿部さんがわかりやすくまとめられてます。
> - Scratch 2.0 Prototype (alpha) のファーストインプレ http://togetter.com/li/305480

ご紹介ありがとうございます。
個人的にはSmalltalkじゃなくなって、ソースがいじれない時点でかなりいやなのですが、ものとしては基本的に良くなっています。

>> 熱いところは、子供たちに時間と空間を超えた自己表現の機会と場所を提供したことです。
>
> これは、 http://scratch.mit.edu/ で作品公開やフォーラムを展開していることを指していると思っていいでしょうか?

はい。この記事あたりをごらんください。(いま読むとサスティナブルとかわざとバズワードを使ってますね)
http://www.canvas.ws/jp/hiroba/clm108.html

> 以前、Etoysに当たるものを学校で利用する場合に、いきなり全世界に公開するのは色々な面で憚られるというような話があったように思えるのですが、
> そういう問題とかは無いのでしょうか?

もちろん、今も昔も学校ではあります。つまり、学びの場はもはや学校ではないということですね。

> 今回のScratch Day 2012は、日本では以下の場所で行われるんですね。
> - http://day.scratch.mit.edu/
> -- 札幌
> -- 東京
> -- 豊田 (愛知県)
> -- 大阪

はい、増えてきました。

>> 今年度から、長年Etoysを使ってきた杉並区和田小学校の土曜楽校の環境を、ついにScratchに切り替えたのですが、その効果は劇的でした(サポートのコストが激減、子供たち自身による発展や教え合いが増加)。
>
> 現場ベースで良い感じなんですね。
> 子供たち同士での発展や教え合いが増加するのは、 http://scratch.mit.edu/ 経由ではなく現場での話ですよね?
> 教え合いが増えるのは、なんでだろ?

このコンテクストは現場の話ですが、オンラインのフォーラムでも教えあいは活発です。
たぶん、難しくて自分がわからないことは、それを理解するだけで精一杯で教える余裕はないけれども、自分が発見したこと、わかったことは人にそれを教えることがむしろ楽しいからではないかと思います。

> Flashに切り替わる2.0ってのも、作品公開に関してだけかなと誤解してました。
>
> Webブラウザ上で、作品作成から何からするんですね。

はい、Webで完結します。ダウンロードやインストールがなくなることで、さらに敷居が下がることが予想されます。
また、学校への導入もやりやすくなります。

> カメラ使っての操作とか、結構驚きました。
> # センサーボード類って、どうするんだろ?

どうするのか、私もわかりませんが、対応するとは言っていますね。

> では、みなさん、Scratch Dayでご活躍下さい(_O_)

はい、ありがとうございます。

 //abee
--
阿部 和広  EMAIL abee ＠ squeakland.jp

From miyasaka ＠ iris.dti.ne.jp  Mon May 28 00:54:03 2012
From: miyasaka ＠ iris.dti.ne.jp (Toshio Miyasaka)
Date: Mon, 28 May 2012 00:54:03 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4643]
	Etoys5 日本語版（MTS版）について
Message-ID: <CANPkiycJLUt4GSFsMmWD1tgX2nML0HApQeSHmqEKHPb818PMpQ@mail.gmail.com>

Squeak-jaの皆様へ

お世話になっております。
「みんなでたのしくスクイーク」を運営しているデジタルハリウッド大学院研究員の宮坂です。
Etoys 5.0のMTS版を公開予定ですので、ご案内させていただきます。

Etoys5.0からステップ実行の機能が追加されたので、説明のときも便利ですね。
こうした機能の改良には開発者の皆様の熱意が感じられます。
いつもありがとうございます。（ぜひ海外の開発者の皆様にもお伝えください）

Etoys5.0の日本語版（MTS版）は下記URLよりダウンロードできます。
まだ正式公開前ですが、ご参考ください。
できるだけの動作確認は行なっていますが、お気づきの点などあれば、フィードバックいただければ幸いです。

http://etoys.jp/squeak/download.html
このページは正式公開前のドラフト版ですので、恐れ入りますが、ブログやツイッター等にこのページのダイレクトリンクを貼らないようお願いいたします。
（１週間後を目処に正式公開予定です）

なお、今回は、日本語フォントの導入については阿部さんにご対応いただきましたが、それ以外のカスタマイズはsmalltalk初心者の私が対応しております。
無理矢理プリファレンスの値を変えて対応している部分などもあり、あまり上手なカスタマイズではないのですが、ご容赦いただけますでしょうか。

＜英語版からの修正点＞
日本語修正モジュールでは、日本の学校やパソコン教室での利用を想定して、英語版のEtoys5.0に対して次のような修正を行っています。
（etoys.imageとetoys.changes、日本語のpoファイルを入れ替えています）

■日本語フォント
日本語フォント（小夏フォント）の導入により、日本語の文字がより美しく表示できます。
（阿部さん、ご対応いただきありがとうございました。）

■日本語訳
よく使う機能については日本語訳を見直してわかりやすい表現にしています。
目についたところをざっと直しているので、おかしいところもまだあるのですが。。。

■ツールバー
ツールバー（ナビゲータフラップ）に次の変更を行なっています。
・「終了」ボタンを左端に移動。（作品保存の際に誤って終了してしまうリスクがあるため）
・「保存」と「読み込み」から「ログイン」ボタンとサーバーを削除。（誤操作防止のため）
・ツールバーを隠した状態で起動。また作品保存時にはツールバーを自動的に隠す。
・クイックガイド（英語版）の削除。

■ペイントツール
・ツールバーからペイントを起動した場合は描画エリアを最大に。
・ハロの「描き直し」から起動した場合は描画エリアを小さく。

■その他
・ワールドや本のハロ「背景を描く」を削除。（誤操作の原因となるため）
・起動時の雲のメニューを削除。
・ビューワやスクリプターの角を丸く。
・ツールバーの色を緑色に。
・作品名の既定値を「作品」に。
・ビューワの「耳」を大きく。

＜確認されている不具合＞
今回の動作確認の過程で気がついたのですが、ビューワの「耳」のハロを出して、「回転」しようとすると必ずフリーズします。
あまり一般的な操作ではないのでだいじょうぶだとは思いますが、いままでも講座の最中に原因不明のフリーズが何度かあったので、もしかしたらこれも一因かもしれません。
英語版5.0や3.0版でも同様な現象が発生するので、上記のカスタマイズが原因ではないようです。
もし回避する方法があれば、ご教授いただければ幸いです。

以上、よろしくお願いいたします。

宮坂

From hachi ＠ asu.ac.jp  Mon May 28 19:12:33 2012
From: hachi ＠ asu.ac.jp (H.Hachisuka)
Date: Mon, 28 May 2012 19:12:33 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4644] Re:
 Etoys5 日本語版（MTS版）について
In-Reply-To: <CANPkiycJLUt4GSFsMmWD1tgX2nML0HApQeSHmqEKHPb818PMpQ@mail.gmail.com>
References: <CANPkiycJLUt4GSFsMmWD1tgX2nML0HApQeSHmqEKHPb818PMpQ@mail.gmail.com>
Message-ID: <4FC34F91.9060207@asu.ac.jp>

こんにちは蜂須賀と申します。

Etoys5.0の日本語版（MTS版）ドラフト版おめでとうございます。

ちょっと不具合の話が気になったのですが、ビューワの「耳」のハロを出して
「回転」しようとするとフリーズするという不具合は今回初めて知りました。何
とかfixしたいところですね。

原因を探ってfixするというのがベストと思いますが、私自身、今回の話がある
まで、あの「耳」の部分にハロが出るという事すら知りませんでしたので、強引
かもしれませんが、「耳」のハロを表示しないようにしてしまうとか、回転ハロ
だけ表示しないようにするといった方法で回避する事もできそうな気がします。

ただ、そうゆう方法で回避してしまうと、きっと原因を調べないんだろうなと思
うと、なんか心苦しい気もしますが。。。

From korakurider ＠ gmail.com  Mon May 28 19:53:12 2012
From: korakurider ＠ gmail.com (Korakurider)
Date: Mon, 28 May 2012 19:53:12 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4645] Re:
	Etoys5 日本語版（MTS版）について
In-Reply-To: <4FC34F91.9060207@asu.ac.jp>
References: <CANPkiycJLUt4GSFsMmWD1tgX2nML0HApQeSHmqEKHPb818PMpQ@mail.gmail.com>
 <4FC34F91.9060207@asu.ac.jp>
Message-ID: <CANKF8uBv6hZ=PQ1wO+OQsNQy7LTsvFcAVW_8yjHE9_vrnmLibQ@mail.gmail.com>

Korakuriderです。
本家側で Etoys5.0の開発に（今回は少しだけ）参加していました。

宮坂さん、MTS版のリリースおめでとうございます。あんまりお手伝いできずすみませんでした。
ビューワの耳を回そうとしてフリーズする件については、squeakland本家のバグとラッカーに
http://tracker.squeakland.org/browse/SQ-1096 として登録しておきました。

今回（本家側）の開発の期間にあまり時間がとれなかったので、新機能（グラフ機能とか）関係の文字列の日本語翻訳が十分できていません。本家側も今後バグ修正版を出していく予定なので、その際に対応して、MTS版にも反映していただけるようにしたいと思います。

From pikateu_14 ＠ hotmail.com  Tue May 29 23:30:05 2012
From: pikateu_14 ＠ hotmail.com (itikawa aiko)
Date: Tue, 29 May 2012 23:30:05 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4646] Re:
 Etoys5 日本語版（MTS版）について
In-Reply-To: <mailman.1.1338260401.29604.squeak-ja@smalltalk.jp>
References: <mailman.1.1338260401.29604.squeak-ja@smalltalk.jp>
Message-ID: <BAY165-W15C04BFF6536FB73B3A586E2050@phx.gbl>


お久しぶりです。市川愛子です。EToys5.0版ドラフト版の発表、とてもうれしいです。ありがとうございます。
現在旧バージョン？を授業で使っていますが、フリーズについていくつか気がつくことがありました。【耳】のハロを出して回転させてフリーズのような感じで、開いた状態の部品フラップをハロで消去してしまったり、スクリプタの時計ボタンなど一部を消去してしまって、フリーズしたり、プロジェクトに保存時にエラーが起きてしまうことがあります。タイルの一部をハロで消去してしまう子もいます。
スクリプタやメニュー、ビューワもハロが出てしまうので、訳が分からないままいじってしまって、エラーがおきるようです。（そういう子は、たいていビューワがフラップから分離して画面上に散らばっています）
私自身１００％再現できていないので、ちゃんとした原因が分からないのですが、部品や自分で描いた絵以外にも同じようにハロが出て来てしまうので、それをいじっているのではないかと思います。
ちなみにそういったエラーは、EToysを終了しなくても、別のプロジェクトを新規で作れば、そちらでは全部なおっています。（ちゃんとフラップなども元通りになっていて、問題なくプロジェクトも保存できる）
長文失礼しました。
市川愛子 		 	   		  
-------------- next part --------------
HTMLの添付ファイルを保管しました...
URL: <http://www.smalltalk.jp/pipermail/squeak-ja/attachments/20120529/c30f08dc/attachment.html>

From miyasaka ＠ iris.dti.ne.jp  Wed May 30 02:02:50 2012
From: miyasaka ＠ iris.dti.ne.jp (Toshio Miyasaka)
Date: Wed, 30 May 2012 02:02:50 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4647] Re:
	Etoys5 日本語版（MTS版）について
In-Reply-To: <BAY165-W15C04BFF6536FB73B3A586E2050@phx.gbl>
References: <mailman.1.1338260401.29604.squeak-ja@smalltalk.jp>
 <BAY165-W15C04BFF6536FB73B3A586E2050@phx.gbl>
Message-ID: <CANPkiycEdxpSkFpUnWurnnBD__C1Hg9vGTAkFnubtLv3oZWARA@mail.gmail.com>

蜂須賀さん、Korakuriderさん、市川さん

返信ありがとうございました。
今週中に、日本語訳をちょっとだけ直してから正式公開とさせていただきますね。

Korakuriderさん、バグトラッカーへの登録をありがとうございました。Etoysの進化は開発者の皆様の苦労と熱意のたまものですね。ぜひ海外の開発者の皆様にもお礼をお伝えください。いつもありがとうございます。

蜂須賀さん、市川さん、フリーズしてしまうような致命的なバグは極力なんとかしたいですね。私のほうでも旧バージョンでは時々フリーズ等のトラブルがありましたが、新バージョンではどうなのかこれから活用していきたいと思います。また気になる点などあれば、情報交換お願いします。

では、今後ともどうかよろしくお願いします！

宮坂





2012年5月29日 23:30 itikawa aiko <pikateu_14 ＠ hotmail.com>:
> お久しぶりです。市川愛子です。
> EToys5.0版ドラフト版の発表、とてもうれしいです。ありがとうございます。
>
> 現在旧バージョン？を授業で使っていますが、フリーズについていくつか気がつくことがありました。
> 【耳】のハロを出して回転させてフリーズのような感じで、
> 開いた状態の部品フラップをハロで消去してしまったり、スクリプタの時計ボタンなど一部を消去してしまって、
> フリーズしたり、プロジェクトに保存時にエラーが起きてしまうことがあります。
> タイルの一部をハロで消去してしまう子もいます。
>
> スクリプタやメニュー、ビューワもハロが出てしまうので、訳が分からないままいじってしまって、エラーがおきるようです。
> （そういう子は、たいていビューワがフラップから分離して画面上に散らばっています）
>
> 私自身１００％再 ?現できていないので、ちゃんとした原因が分からないのですが、
> 部品や自分で描いた絵以外にも同じようにハロが出て来てしまうので、それをいじっているのではないかと思います。
>
> ちなみにそういったエラーは、EToysを終了しなくても、別のプロジェクトを新規で作れば、そちらでは全部なおっています。
> （ちゃんとフラップなども元通りになっていて、問題なくプロジェクトも保存できる）
>
> 長文失礼しました。
>
> 市川愛子

