From ume ＠ softumeya.com  Fri Feb 15 01:07:20 2013
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Fri, 15 Feb 2013 01:07:20 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4672]
	第51回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdQ7CxAutGSrDB7w9Ha1qWRTOv46nyyzqH7+7L4nPRoRLQ@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2013/2/22(金) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
テキスト:「自由自在Squeakプログラミング」 「Smalltalkで学ぶオブジェクト指向プログラミングの本質」
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai51kaismalltalkbenkyoukai

今回は2年ぶりにF-Scriptです。F-ScriptはいわばCocoa
Smalltalkと呼べるもので、CocoaのオブジェクトをSmalltalkライクなメッセージ送信で操れる、動的でクールな言語です。
http://www.fscript.org/

実は先日F-Scriptの日本語サイトができあがりました。今回はサイトを作成された芳賀さん自身にお話いただけることになっています!
http://www-fscript-ja.github.com/

事前申し込み等は不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

