From ume ＠ softumeya.com  Thu Jun 19 01:05:17 2014
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Thu, 19 Jun 2014 01:05:17 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4722]
	第66回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdQUWuvB4vCTeahmAi0-PK8NWu0B-YR8wJZtN--2fzROBw@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2014/6/24(火) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai66kaismalltalkbenkyoukai

今回は最近発表されたばかりの.NET上で動くSmalltalk処理系、Essence#のハッカソンをします。
https://essencesharp.codeplex.com/

.NET上のSmalltalkというと古くはS#、#Smalltalkなどがあったのですが、長らく更新されずという状態でした。
Essence#は今のところ毎日のように更新があり、非常に活発です。
CLIの豊富なクラスライブラリが透過的に使えるSmalltalkというのもなかなか面白いのではないでしょうか。ハッカソンでいじり倒しましょう。

最新のEssence#をインストールしてご参加ください。

事前申し込み等は不要です。お気軽にどうぞ。

-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

