From ume ＠ softumeya.com  Fri Aug 21 00:15:14 2015
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Fri, 21 Aug 2015 00:15:14 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4738]
	第79回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdQqoxsRK2mWffpTcqYYjwkoW=4zPmC_=uWCbAGF05P75Q@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2015/8/28(金) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai79kaismalltalkbenkyoukai

今回は「夏のSmalltalkハッカソン」です。
まだまだ暑い日が続きますが、そんなことは忘れてメッセージ送信を勢いよくすることで、夏を乗り切ろうという企画です。

テーマは自由です。PharoやSqueak、Visual Works、あるいはAmberなど、好きなSmalltalk持参でどうぞ。初心者の方も歓迎します。

事前申し込みは不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

