From ume ＠ softumeya.com  Tue Feb 17 23:38:32 2015
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Tue, 17 Feb 2015 23:38:32 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4732]
	第73回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdQsYkGXADnd6wY_XLTmpZdSX_g1=MABWcXURDvVxu3awA@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2015/2/27(金) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
詳しくは下記をどうぞ。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai73kaismalltalkbenkyoukai

今回は簡潔で軽量なRDBへの永続化ライブラリ、Kobatiを扱います。ビアバッシュでも短い紹介がなされたので、気になっている人も多いのではないでしょうか。
作者の南谷さんが自ら解説してくれます。

事前申し込みは不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

