From ume ＠ softumeya.com  Sat Jul 16 14:45:19 2016
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sat, 16 Jul 2016 14:45:19 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4750]
	第90回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdTs-r10-1=cNVH2KVOeJSipbTiMTWYbf1wsAaWyMXSv+Q@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。今回から会場がSORABITO社に変わっていますのでご注意下さい。

日時: 2016/7/28(木) 19:00-21:00 (2時間)
場所:  SORABITO株式会社
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai90kaismalltalkbenkyoukai

「AWS(Amazon Web Services)をPharoから利用する」が今回のテーマです。
SORABITO CTOの吉田さんが解説を行います。

S3やDynamoDB、Elastic TranscoderなどをPharoから操ります。実開発でも一部使われていますよ。

事前申し込みは不要です。お気軽にお越しください。

-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

From takao.nakaguchi ＠ gmail.com  Wed Jul 27 14:16:35 2016
From: takao.nakaguchi ＠ gmail.com (Takao Nakaguchi)
Date: Wed, 27 Jul 2016 14:16:35 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4751]
	京都大学サマーデザインスクールのテーマ「24　すべての子どもたちのためのプログラミング，批判的・創造的に考えよう」のご案内
Message-ID: <CAMt5WCeGkKNEeepXXGn+hPqVwfQ4pw7PWx1sMv-jDzt431xfkg@mail.gmail.com>

京都大学の中口と申します．


9/7-9/9に京都リサーチパークで開催される京都大学サマーデザインスクールにおいて，
下記テーマが実施されます．

-----
24 すべての子どもたちのためのプログラミング，批判的・創造的に考えよう
http://www.design.kyoto-u.ac.jp/sds2016/theme24.html
内容抜粋:
このテーマでは「すべての子どもたちのためのプログラミング」について，批
判的かつ創造的に検討したい．すなわち，このことがどのような社会とこども
たちの学びを期待するのか，実施のために必要なものはなにか，情報学の専門
家はどのような貢献をすべきか，などを, Seymour Papert, Alan Kay, Mitchel
 Resnick らの活動なども踏まえて考えたい．
喜多は学校教育のカリキュラムやそこでの情報教育の位置づけ，実状について
説明する．Kim Rose はSqueak Etoys や他のソフトウェアを用いた数学や理
科教育の実践経験を紹介する．Ian Piumarta は創造的，批判的，アルゴリズ
ミックな思考の最も重要なスキルについて子供としてのコンピュータプログラ
ミングの学習経験，関連する技能を含めた教授経験について紹介する．
-----

まだ参加人数に余裕があるそうなので，ご興味のある方は参加を検討いただけると幸いです．


以上よろしくお願いいたします．

--
Takao Nakaguchi
takao.nakaguchi ＠ gmail.com

-------------- next part --------------
HTMLの添付ファイルを保管しました...
URL: <http://www.smalltalk.jp/pipermail/squeak-ja/attachments/20160727/0b497e3f/attachment.html>

