From ume ＠ softumeya.com  Wed Feb 17 23:51:43 2016
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Wed, 17 Feb 2016 23:51:43 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4745]
	第85回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdRgFMEkvFzDBLNg-OtVa+K--Y9cmV-huYqEmRAxP8Y34g@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2016/2/26(金) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai85kaismalltalkbenkyoukai

今回はCitrineという新言語の紹介です。SmalltalkerでもありRubyコミッタでもある高野さん(@takano32)の解説です。

タイトル:
「Smalltalk との比較で深まる Citrine の理解」

概要:
Citrine ( http://citrine-lang.org/ ) は最近開発が盛んなプログラミング言語です。
Smalltalk の影響を大きく受けた言語として OSDN などのメディアでも取り上げられています(
https://osdn.jp/magazine/16/02/02/160000 )。
Smalltalk に影響を受けている部分は多々あるものの、異質な言語として仕上がっています。
今回の勉強会では Citrine の表面的な特徴について解説した後、内部的な構造についても解説します。
また、Smalltalk との比較で Citrine の新しい側面をみていきます。

事前申し込みは不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

