From ume ＠ softumeya.com  Sun May 15 22:34:27 2016
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sun, 15 May 2016 22:34:27 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4748]
	第88回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdTcHYAXg+MB1Yd3=AihXNvBV=uUbEM-ONkND1Mr0y1o4A@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。

日時: 2016/5/30(月) 19:00-21:00 (2時間)
場所: シンコム・システムズ・ジャパン株式会社
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai88kaismalltalkbenkyoukai

今回は先日リリースされたばかりのPharo 5.0について、新機能を紹介していきたいと思います。
Spur VMになったことで、従来よりも35%ほど高速化しています。
開発環境も進化し、ますます使いやすくなりました。勉強会では実際に触ってみる時間も設ける予定です。

事前申し込みは不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

