From ume ＠ softumeya.com  Sun Mar 19 01:10:03 2017
From: ume ＠ softumeya.com (Masashi Umezawa)
Date: Sun, 19 Mar 2017 01:10:03 +0900
Subject: [Squeak-ja: 4759]
	第98回Smalltalk勉強会のお知らせ
Message-ID: <CAH3eEdTW1qpgdCYYBP6_+mDPAFodMQxLLzeysDW2Ei-i4bK9Eg@mail.gmail.com>

こんにちは
梅澤です。

定例のSmalltalk勉強会のお知らせです。
http://www.smalltalk-users.jp/Home/gao-zhi/dai98kaismalltalkbenkyoukai

日時: 2017/3/31(金) 19:00-21:00
場所:  SORABITO株式会社

今回は久しぶりにSORABITO CTOの吉田さんの登壇です。

「今時なウェブ開発をSmalltalkでやってみる」
---
「Smalltalkってまだ生きているの？」とそんな悲しいことを質問されたりするので、Pharo
Smalltalkで今時なウェブ開発をする方法について話します。ESUG 2015で入賞したPharoJSやEnterprise
Pharo本に掲載されているライブラリなどPharo
Smalltalkでウェブ開発をする方法を話したいと思います。時間があればSeaside等の伝統的な開発方法も紹介します。
---

事前申し込みは不要です。お気軽にお越しください。
-- 
"SoftUmeYa, LLC"
[:masashi | ^umezawa]

